... là nguyên lý của phần rung động đó, năng lượng đó bên trong chúng ta,
thứ mà chúng ta phải cảm nhận, và thứ rung động trong vạn vật.
Điều đó xảy ra với Sahaja Yoga, không nghi ngờ gì, rằng Kundalini đi lên,
nhưng đó không phải là kết thúc, bởi vì con người là công cụ mà trong đó ánh sáng này được hiển lộ.
Nhưng một khi nó được hiển lộ thì không nhất thiết là nó sẽ luôn cháy sáng đúng cách.
Có một khả năng, hầu hết là có khả năng, rằng ánh sáng có thể tắt đi.
Nếu có một cơn gió ngược chiều thổi tới, thì nó có thể tắt.
Nó cũng có thể yếu đi một chút. Nó có thể lóe lên, nó có thể chập chờn, nó có thể suy yếu đi một chút.
Bởi vì con người, bản chất của họ, họ đã vướng vào ba sự phức tạp.
Ngay khi họ trở thành con người, ba sự phức tạp này bắt đầu trong họ.
Và bởi vì ba, ba sự phức tạp này, người ta phải biết rằng nếu các con muốn thoát ra khỏi đó, các con phải phá vỡ những nút thắt nhất định.
Chúng được gọi là granthis trong tiếng Phạn — thứ đang mang lại cho các con sự giả dối này — là vitathat (वितथता)
Sự giả dối mà chúng ta nghĩ rằng, các con thấy đó, “Trong thế giới này, sau tất cả mọi thứ đều là khoa học,
và mọi thứ là những gì chúng ta thấy và mọi thứ vượt ra ngoài…” Và tất cả những điều đó thực sự là sai lầm
bởi vì, trừ khi và cho đến khi các con tiến vào Thực tại, các con tin vào chúng.
Rốt cuộc Thượng đế là gì? Và tất cả những lời nói về tôn giáo này là gì? Lời nói về Chúa Giê-Su là gì?
Và lời nói về tất cả những điều này là gì?
Vì vậy, tất cả những vấn đề này trở nên đồng hóa với các con. Tuyệt đối các con luôn tin vào sự giả dối.
Các con quan tâm đến sự giả dối nhiều hơn là sự thật.
Ngay cả khi các con quan tâm đến sự thật, khi các con được sinh ra với tâm trí của một Người tìm kiếm,
thì các con cố gắng tìm kiếm và các con cố gắng nghĩ về điều gì đó vượt ra ngoài,
các con cố gắng để hiểu
rằng phải có điều gì đó vượt ra ngoài và điều gì đó phải xảy ra.
Nhưng dù vậy, các con thấy đó, các con bị ràng buộc
bởi ba sự phức tạp này trong cuộc sống, mà bởi chúng ...
ba sự phức tạp này chúng ta chấp nhận thế giới như nó vốn có.
Bởi vì chúng ta không biết Thực tại. Vấn đề là chúng ta không biết Thực tại.
Cho đến khi chúng ta đi vào bên trong Thực tại, chúng ta thực sự không biết Thực tại là gì.
Bản chất cơ bản của sự tồn tại của chúng ta là gì, chúng ta sống như thế nào,
bản thể vi tế là gì, chúng ta sống như thế nào và mục đích của chúng ta là gì, chúng ta phải hoàn thành điều gì?
Tất cả những câu hỏi này rất mơ hồ trong tâm trí chúng ta.
Sau đó, chúng ta bắt đầu tìm kiếm đây đó, chúng ta đi khắp nơi và cố gắng tìm ra.
Chúng ta nói chuyện với mọi người, chúng ta đọc sách và đặc biệt là chúng ta tìm đến những cuốn sách triết học
và cố gắng tìm hiểu về những gì phải làm về Thực tại.
Tại sao chúng ta bị thu hút bởi điều này? Tại sao chúng ta không hạnh phúc? Tại sao chúng ta cảm thấy không hài lòng trong cuộc sống?
Tại sao chúng ta lúc nào cũng khao khát, đôi khi,
một điều gì đó và chúng ta không cảm thấy mãn nguyện trong chính mình và, tại sao chúng ta không hiểu ý nghĩa của sự tồn tại của chính mình?
Tại sao chúng ta bị thúc đẩy như thế này?
Tất cả những câu hỏi này đến với chúng ta…
Mời vào!
Tất cả những câu hỏi này đến với chúng ta và chúng ta bắt đầu tìm kiếm về nó.
Và thực ra những ưu tiên của chúng ta, trước khi chúng ta đi vào đó, là rất sai lầm
bởi vì chúng ta không biết Thực tại.
Vậy nên ý Ta là, đó không phải là lỗi của các con,
nếu các con không biết Thực tại, và rồi một cách tự nhiên… Ví dụ, đối với ai đó, việc bắt kịp chuyến tàu là rất quan trọng,
rồi đi đúng giờ là rất quan trọng, rồi kiếm được một ít tiền là quan trọng
và có được một ngôi nhà là quan trọng, và rồi có vài đứa con là quan trọng.
Tất cả những điều này trở nên quan trọng hơn rất nhiều so với mức cần thiết.
Trong khi điều chính yếu, đó là tìm kiếm bên trong chính các con:
điểm mấu chốt của việc chúng ta phải tìm kiếm điều gì và điều gì là quan trọng về nó,
mà mọi kinh sách đã nói về điều này,
rằng các con phải tìm kiếm bên trong chính mình, các con phải tự tìm ra mình là ai.
Lý do là gì? Tại sao tất cả họ đều nhấn mạnh đến vậy?
Cho đến khi các con đi vào đó, các con sẽ không biết được.
Đó là một vòng luẩn quẩn, bởi vì ba sự phức tạp mà Ta đã nói với các con.
Bởi vì nếu, như được mô tả, Spirit của các con hoàn toàn là một cá thể tách biệt,
đó là một bản thể tách biệt; nó không bị vấy bẩn bởi bất cứ điều gì. Nó hoàn toàn trọn vẹn.
Nó là niềm vui sướng, là phúc lạc, là sự thật.
Và khi đó chúng ta ở đâu?
Tại sao chúng ta lại có tâm trạng rằng chúng ta có điều gì đó rất quan trọng trong cuộc sống,
rất đặc biệt đối với chúng ta?
Chúng ta nghĩ rằng, “Ồ, việc này phải được thực hiện. Tôi phải mua bảo hiểm cho mình! Tôi phải làm những việc này.”
Vậy thì tại sao, nếu Spirit là một thứ mạnh mẽ như vậy, thì sự phức tạp là gì?
Những phức tạp mà chúng ta có là gì và làm thế nào để chúng ta thoát khỏi những phức tạp này?
Thông qua sự tiến hóa của các con từ giai đoạn amip, các con có thể nói, thậm chí từ tuyệt đối từ, chúng ta gọi nó là jad, cái chết,
từ giai đoạn vật chất tuyệt đối đến trạng thái này,
nó đã đạt được khá nhiều sự tách biệt theo một cách nào đó.
Sự tách biệt đã đến theo cách mà các con hiểu rằng các con không phải là cái chết;
không, các con không phải. Ít nhất thì mọi người đều biết điều đó, rằng các con không phải.
Có rất nhiều thứ mà các con đồng hóa với
nhưng ít nhất các con biết rằng các con không chết.
Với sự phát triển của chủ nghĩa vật chất và bằng cách thay đổi vật chất và các hình thức của nó và tất cả những thứ đó,
sau đó các con nhận ra một điều nữa: vật chất không mang lại cho chúng ta hạnh phúc.
Ý Ta là nhiều người thông qua sự tiến hóa nhận ra điều đó:
rằng vật chất không phải là mục đích cuối cùng của cuộc đời chúng ta và nó sẽ không mang lại cho chúng ta hạnh phúc.
Sau đó, ở dạng vi tế hơn, khi các con tiến hóa nhiều hơn nữa,
thì các con đi vào nghệ thuật và vẻ đẹp của vật chất:
sau đó các con bắt đầu nhìn sâu hơn một chút so với ý nghĩa của vật chất đối với các con,
và các con bắt đầu suy nghĩ về vẻ đẹp, hình thức, sự kết hợp và sự hài hòa của nó.
Vì vậy, những sự vi tế về vật chất phát triển,
đến một mức độ nào đó, thông qua lý trí và sự hiểu biết của các con,
rằng các con nhận ra rằng đây là... nghệ thuật này, cũng có bản chất hữu hạn của nó:
Ý Ta là các con có thể đi bao xa với nó?
Và ngay cả khi các con có nghệ thuật và các con trở thành một nghệ sĩ và các con rất giàu có về mặt thẩm mỹ…
có những người có thể được gọi là bậc thầy nghệ thuật và những người thực sự tiến hóa về mặt thẩm mỹ,
nhưng nếu các con đến và xem cuộc sống của họ, các con sẽ bị sốc, các con nhận ra họ là loại nghệ sĩ gì?
Ý Ta là, họ đang tạo ra nghệ thuật và những thứ đẹp đẽ và không có gì đi vào bên trong! Họ rất vật chất,
họ có thể là những người điên hoặc họ có thể cực kỳ nhàm chán một cách khó chịu.
Vậy tại sao những nghệ sĩ này, các con thấy đấy, những người đang tạo ra tất cả những điều này,
được cho là một thứ gì đó mang lại niềm vui sướng, lại tự mình nhàm chán đến vậy và không có gì đi vào bên trong họ!
Và ngoài ra, họ còn rất áp bức, và đôi khi có thể rất ích kỷ
hoặc có thể rất, rất có phương pháp hoặc tỉ mỉ và họ có thể hoàn toàn tính toán về mọi thứ.
Các con bắt đầu hiểu rằng họ không trừu tượng như những gì họ tạo ra.
Các con thấy đấy, họ đưa ra một số ý tưởng, một số dự phóng mà họ làm, nhưng họ có thể không như vậy.
Vì vậy, một lần nữa các con bắt đầu suy nghĩ:
làm thế nào mà vật chất này, đã đi đến trạng thái vi tế này,
được gọi là nghệ thuật và nghệ sĩ,
tại sao vật chất này không có bất cứ thứ gì trong đó để cung cấp cho chúng ta giá trị vĩnh cửu đó
hoặc bản chất đó đã được hứa hẹn với chúng ta qua kinh sách?
Vì vậy, một số người làm tại thời điểm này,
chắc chắn là họ vượt qua, Ta sẽ nói, hoặc họ chỉ sụp đổ tại thời điểm đó.
Theo nghĩa là sau đó họ nghĩ, “Ồ, vậy thì không có gì giống như kinh sách cả.
Tất cả chỉ là một mớ hỗn độn. Tất cả đều sai. Có thể không có gì cả. Đó là một câu chuyện khó tin được kể cho chúng ta.
Và có thể không có sự thật nào về nó, rằng có năng lượng vũ trụ toàn năng và có Thượng đế này
và các con có thể trở thành một với Thượng đế. Điều đó không thể là sự thật.
Rốt cuộc, các con có thể thấy rằng có rất nhiều đói nghèo trên thế giới này,
có quá nhiều đau khổ trên thế giới này, mọi người quá bất hạnh, làm sao có thể có một Thượng đế
Người có thể dung thứ cho tất cả những điều này?”
Ta nhận được những lá thư như vậy nhiều lần, các con thấy đó,
rằng, “Tại sao mọi người lại bất hạnh như vậy và họ thế này thế kia
và rồi làm sao Mẹ có thể nói về Thượng đế?”
Vậy đây là một phức tạp mà chúng ta có
và đây là sự phức tạp xuất hiện, bởi vì
Atma, Spirit, bị bao bọc bởi sự chú tâm của chúng ta vào vật chất;
bởi vì vật chất đã trỗi dậy, sự chú tâm của chúng ta đến từ vật chất,
và nó đã dâng lên đến một điểm có một nút thắt
mà qua đó chúng ta không thể nhìn thấy Spirit mà chỉ thấy vật chất.
Nút thắt này, ý Ta là, có một cuộc tranh cãi lớn về tên gọi.
Ta không muốn các con nhầm lẫn nhưng chúng ta có thể nói như thế này, nút thắt này là nút thắt
là nút thắt giữa Spirit và vật chất,
được gọi là jad-prakruti (जड प्रकृति) trong tiếng Phạn.
Đây là nút thắt đầu tiên, một nút thắt rất khó.
Chúng ta nghĩ, “Cái bình này là của tôi.”
Và chúng ta nghĩ, “Cái ghế này là của tôi.”
Ngay cả khi ai đó mời các con một chiếc ghế, “Lại đây ngồi đi!”
và người kia đang ngồi thấp hơn một chút, cô ấy sẽ nói, “Ồ,
cô ấy đã đưa cho cô ta một chiếc ghế cao hơn!”
Con người có đủ mọi loại phức tạp! Các con biết đấy, họ rất nhạy cảm.
Đôi khi, họ đồng hóa một cách ngu ngốc với mọi thứ, ví dụ như một người… nếu các con đi sâu hơn vào chính trị bây giờ,
có một vị thủ tướng và ông ta nghĩ rằng có ai đó đang ngồi trên một chiếc ghế,
và ông ta nghĩ rằng ai đó sẽ chiếm chiếc ghế đó, rồi các con thấy đấy, đủ mọi thứ buồn cười bắt đầu trong tâm trí ông ta
và đủ loại phức tạp bắt đầu. Và ông ta nghĩ rằng mình sẽ bị hất cẳng khỏi chiếc ghế đó
nhờ đó mà ông ta làm thủ tướng, vì vậy ông ta bắt đầu vạch ra các kế hoạch và mọi thứ của riêng mình.
Ý Ta là các ưu tiên đã thay đổi quá nhiều!
Sau đó các con sẽ bắt đầu, cái mà các con gọi là, vận động cho ông ta
và mọi người đi bầu cử,
và mọi người đấu đá nhau.
Ý Ta là, cả thế giới này là một nhà thương điên với những chuyện này, các con thấy đó:
làm thế nào để đạt được chiếc ghế đó, vị trí đó, để ông ta có thể trở thành thủ tướng.
Và người kia không đến. Phía bên kia đang tính toán
và, các con thấy đó, nó rất ‘quan trọng’. Nhưng thứ ông ta đặt lên ghế, lại là một thứ vô tri khác.
Các con thấy một vật vô tri được tô điểm bởi một vật vô tri khác.
Ông ta đã chết đối với rất nhiều điều được cho là sự thật,
bởi vì ông ta không biết sự thật. Bây giờ giả sử các con phong ai đó làm thầy tế lễ cấp cao.
Bây giờ ông ta là một thầy tế lễ cấp cao trên một chiếc ghế.
Đối với Ta, Ta thấy một vật vô tri đang ngồi trên một vật vô tri khác, thế thôi.
Bởi vì chiếc ghế không hiểu những điều này, người được đặt trên ghế cũng không hiểu gì cả,
bởi vì nó không có nhận thức để thấy đâu là sự thật.
Vậy làm một việc khôi hài như vậy thì có ích gì?
Nó thực sự là một trò đùa, nhưng mọi người lại rất nghiêm túc về nó. Những điều rất nghiêm túc,
hoàn toàn, họ làm đủ mọi thứ cho các cuộc bầu cử này. Nó rất nghiêm túc,
nhưng nếu các con đứng từ góc độ này
và các con nên thấy rằng các con bắt đầu nhìn vào nó và nói, “Cái gì đây? Tôi chưa bao giờ ngờ tới. Chuyện gì đang xảy ra vậy?”
Các con thấy đó, nó khá là ngớ ngẩn.
Nhưng chúng ta phải chấp nhận nó bởi vì chúng ta đã nhận diện sai lầm
thông qua một granthi này, hay các con có thể gọi nó là nút thắt này
của jadaprakruthi hay cái mà các con gọi là vật chất này.
Bây giờ đối với một Hành giả Sahaja, điều cần thiết là phải xem anh ta đồng hóa với jadaprakruthi của mình đến mức nào.
Điều rất quan trọng là phải xem anh ta đồng hóa đến mức nào với,
cái mà các con gọi là sự chấp trước hay lớp vỏ bọc của sự chết chóc này.
Tất cả những gì là tiềm thức, tất cả những gì các con gọi là định kiến, đều đã được thực hiện.
Mọi thứ đã chết là chết.
Dù đó là vật chất vô tri hay một ý nghĩ chết chóc của các con, nó cũng như nhau cả thôi.
Và các con càng lảng vảng quanh nó. Các con thấy đó, có những người ngớ ngẩn mà Ta đã biết: ý Ta là họ đã đến với Ta trong tình trạng của họ.
Các con thấy đó, giả sử một người vợ đã qua đời, khoảng ba mươi lăm năm trước. Được chứ?
Thế là anh ta ở đây khóc lóc, than vãn,
làm thơ về cô ấy. Cô ấy đã chết khoảng hai mươi lăm năm rồi. Cô ấy có thể đã tái sinh thành một đứa trẻ ở đâu đó
hoặc đại loại thế. Anh ta không thể cưới lại cô ấy, không có chuyện đó,
nhưng anh ta vẫn làm thơ về cô ấy, khóc lóc và than vãn. Và anh ta mong mọi người cũng khóc theo.
Có những người, Ta đã thấy, họ ngồi xuống và cứ thế khóc về chuyện đó.
Họ cứ bật đĩa và những thứ tương tự, những thứ u sầu và cứ lãng phí những giọt nước mắt quý giá của mình cho một thứ đã chết và đã kết thúc.
Giờ đây, không cần phải khóc về điều đó, nhưng họ sẽ cứ tiếp tục như vậy
và họ rất thích thú với điều đó và họ rất trân trọng nó.
Thật đáng ngạc nhiên! Nhưng mọi người cứ lãng phí năng lượng của mình, họ thưởng thức nó theo một cách nào đó,
cái cách nó được viết ra, toàn bộ nỗi u sầu khi hát về những
trải nghiệm tổn thương của họ và ghi nhớ chúng trong ký ức của các con.
Bất cứ điều gì là giả dối, thực sự sẽ trở thành không có gì trong tâm trí các con khi các con đạt đến Thực tại.
Vì vậy, ký ức đối với một hành giả Sahaja
không có giá trị, không có nhiều giá trị. Bởi vì bất cứ điều gì anh ta có, đều ở trong tình trạng chết.
Lúc đó anh ta không nhạy cảm với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Anh ta chỉ đang đối phó với những thứ đã chết, các con thấy đó.
Và đó là điều Ta đã ngạc nhiên khi nhiều người nói với Ta
rằng, “Thưa Mẹ, sau khi trở thành một hành giả Sahaja, bây giờ chúng con không thể đọc những nhà thơ u sầu nữa.”
Ta đã nói, “Tạ ơn Thượng đế, bây giờ đã tiết kiệm được rất nhiều thời gian cho việc thiền định!”
Nếu không, hãy tưởng tượng tất cả họ đến với Ta với những khuôn mặt rất u sầu,
và nói rằng, “Thưa Mẹ, Mẹ biết không, nhà thơ này đã viết…”
Đã có những cuộc tấn công dồn dập từ những người đọc đủ loại sách, rằng,
“Tại sao một người như vậy lại viết như thế? Và tại sao một người như vậy lại viết như thế?”
Tương tự như vậy, họ sẽ nói, tại sao một người như Chúa Byron lại như vậy?
Ta thậm chí không nhìn mặt ông ta, các con thấy đó,
khi chúng ta đi qua con đường đó! Ta nói ông ta thực sự là hiện thân của sự u sầu!
Và chính ông ta đã làm cho mọi người khổ sở! Ông ta đã khóc về điều gì? Ý Ta là nếu các con nhìn vào cuộc đời ông ta: ông ta đã làm cho ai hạnh phúc?
Ông ta đã làm cho mọi người hạnh phúc, và đã khóc suốt thời gian và vẫn làm cho mọi người không hạnh phúc ư?
Vậy là có loại người như thế! Tất cả những điều này đều đã chết và đưa các con đến với cái chết.
Vì vậy, những thứ đã chết và những thứ đã chết không bao giờ có thể mang lại cho các con hạnh phúc.
Ngược lại, nó tạo cho các con thói quen, chúng tạo cho các con thói quen.
Và những thói quen này đến với các con, ví dụ như, các con quen ngồi trên ghế, các con không thể ngồi trên mặt đất.
Bây giờ nếu Ta nói với các hành giả Sahaja rằng họ phải học cách ngồi trên mặt đất
họ sẽ ngay lập tức bắt đầu rằng, “Chúng ta phải ngồi trên mặt đất!” Vấn đề không phải ở đó!
Điều Ta đang nói là thói quen mà chiếc ghế đã tạo ra cần phải được loại bỏ.
Nhưng vì điều đó, các con đừng lãng phí năng lượng của mình, vì Chúa!
Bởi vì nếu Ta nói vậy thì các con không nên cố gắng lãng phí năng lượng để loại bỏ những thói quen đã có.
Ngược lại, nếu các con đặt sự chú tâm vào Spirit của mình, vào những gì các con đã đạt được,
vào nơi các con đang ở, dần dần các con sẽ thấy thói quen của mình sẽ tự biến mất như vậy.
Các con đã biết điều đó. Chúng ta đã có những người nghiện rượu ở đây; những người nghiện rượu nặng không thể từ bỏ rượu,
và họ đã từ bỏ được.
Chúng ta đã có những người dùng ma túy; họ đã từ bỏ mà không gặp khó khăn gì.
Họ đã bỏ thuốc lá. Ý Ta là cũng có một số thói hư tật xấu cao hơn và lớn hơn mà mọi người cũng đã từ bỏ.
Và một số thói hư tật xấu không thể kể tên, mọi người cũng đã từ bỏ.
Vì vậy, điều này xảy ra khi sự chú tâm của các con hướng về Spirit của mình.
Và đây là một sự không dính chấp rất lớn đến với các con
thông qua sự đi lên của các con, vào cõi mà các con cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Nghĩa là sự không dính chấp của các con tự động hoạt động.
Nghĩa là sự chú tâm của các con đã cảm nhận được, chắc chắn là như vậy, sự hợp nhất đó với Thực tại. Nếu không thì tại sao các con lại trở nên không dính chấp?
Và điều đó xảy ra một cách tự nhiên. Đột nhiên các con đã trưởng thành rất nhiều. Các hành giả Sahaja trưởng thành rất nhanh.
Ý Ta là, đó là sự trưởng thành nhanh như máy bay phản lực, Ta nghĩ vậy. Bởi vì khi họ tiến lên, không ai hiểu được, các con thấy đó.
Bất cứ khi nào họ nói điều gì đó, mọi người đều nói, “Anh đang nói về cái gì vậy?”
Bởi vì họ ở một cấp độ khác hẳn đến nỗi những người khác không hiểu họ đang nói về điều gì,
và họ thấy rất khó hiểu.
Điều dễ nhất là, bất cứ điều gì họ nói, những người khác đều nói, “Cái gì, anh đang nói gì vậy, chúng tôi không hiểu?”
Vì vậy, khi sự chú tâm đi vào đó, thói quen của các con sẽ biến mất.
Nhưng để làm được điều đó, điều cần thiết là sự chú tâm của các con phải hướng về Spirit của mình.
Vậy vẻ đẹp của Spirit đối với một hành giả Sahaja là gì? Anh ta nhận được gì từ Spirit? Sự biểu hiện của Spirit là gì?
Đó là khi sự chú tâm của anh ta hoàn toàn hợp nhất với Atman, với Spirit,
thì có một sự biểu hiện của những rung động. Các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát trong tay mình.
Những rung động này có từ khi vật chất mới bắt đầu, cho đến những rung động khi các con đạt đến cấp độ con người.
Vì vậy, các con có thể gọi chúng, chúng giống như, những rung động điện từ.
Nhưng khi chúng ngày càng cải thiện. Các con thấy đó, ban đầu, chúng chỉ trông giống như điện từ,
sau đó chúng trông giống nhiều hơn. Có cảm xúc trong đó, các con thấy đó.
Sau đó các con tiến xa hơn một chút, rồi các con thấy rằng những rung động này cũng hành động.
Những rung động này cũng suy nghĩ, chúng cũng báo cáo.
Vì vậy, các con thấy đó, dần dần các con sẽ thấy rằng cùng với sự phát triển của con người,
như một con người từ vật chất,
những rung động này cũng đã biểu lộ thành các phạm trù khác nhau.
Để bắt đầu, những rung động này chỉ là điện từ, có thể nói như vậy, trong vật chất.
Giả sử nếu các con có Lưu huỳnh điôxít như một phân tử, các con sẽ thấy cả lưu huỳnh và điôxít đều rung động liên tục như vậy.
Nhưng khi nó tiếp tục biểu lộ ngày càng nhiều hơn. Đó là những điều cơ bản,
sau đó dần dần sự biểu lộ của những điều cao hơn này có thể được nhận biết thông qua sự hiểu biết của chúng ta về Sahaja Yoga.
Nhưng đối với một người bình thường, nó chỉ là điện từ.
Bây giờ giả sử một vật chất, có thể nói, chỉ là một vật chất, một vật chất chết, là nó.
Bây giờ nó không nhận biết được rằng nó có những rung động ngay từ đầu.
Nó không nhận biết được.
Nó thậm chí không nghĩ về điều đó. Ý Ta là, nó không có bất kỳ sự nhận biết nào cả, nó chỉ là vật chết.
Vì vậy, nhưng có những rung động, có những rung động điện từ, nhưng nó không nhận biết được.
Bây giờ giả sử một vật chất chết như vậy, nếu các con nói với vật chất chết đó rằng bạn có những rung động, nó sẽ nói, “Bạn đang nói về cái gì vậy?
Tôi chưa bao giờ cảm thấy!” Nhưng người khác có thể cảm nhận được nó,
rằng có những rung động điện từ. Tương tự như vậy, mỗi con người đều có những rung động này bên trong mình trong Spirit.
Nhưng chúng chỉ được biểu lộ khi anh ta nhận được Sự Khai ngộ.
Vì vậy, phạm trù thứ hai của cùng một thứ, cùng những rung động đó, bắt đầu biểu lộ những phẩm chất ngày càng cao hơn về nó.
Giống như từ một hạt giống, một cái cây mọc lên và hoa nở ra, và chúng tỏa hương thơm: sự phát triển cũng ngày càng nhiều hơn như vậy.
Nhưng cơ bản là những rung động điện từ mà các con có thể cảm nhận được ở khắp mọi nơi
trong vật chất bằng mắt thường, một con người có thể nhìn thấy nó.
Bây giờ hãy xem sự phát triển của chính các con. Các con có nhận ra rằng động vật không biết có những rung động điện từ,
nhưng con người thì có không?
Nhưng một hành giả Sahaja biết rằng không chỉ có điện từ mà còn có tất cả các loại biểu hiện của những rung động này.
Vì vậy, điện từ quan trọng ở một mức độ nào đó và sau đó các rung động khác thậm chí còn quan trọng hơn nhiều.
Vì vậy, tất cả những rung động này đang đến, kết hợp lại với nhau, hoàn toàn trọn vẹn, trong một con người, mà chúng biểu lộ dần dần.
Và chúng hành động theo nhu cầu của thời điểm.
Nhiều đến mức trong những rung động này có ai đó suy nghĩ,
những rung động biết suy nghĩ,
những rung động biết hợp tác,
biết chữa lành,
biết truyền tải, biết báo cáo sự việc.
Tất cả những gì các con nghĩ trong nhận thức của con người rằng các con đang làm điều đó, giống như viễn thông, các con có hệ thống viễn thông lớn:
ngồi ở đây các con có thể nói là cho thấy một số điều đang xảy ra ở Ấn Độ hay những nơi tương tự.
Tương tự như vậy, những rung động này có thể báo cáo sự việc cho các con. Toàn bộ hệ thống viễn thông được tích hợp trong những rung động này!
Sau đó, các con có thể chữa bệnh cho mọi người khi ngồi tại đây.
Các con có thể đưa Kundalini của họ đi lên khi ngồi tại đây.
Các con có thể tác động lên mọi người khi ngồi tại đây. Tất cả những điều xa vời này đều có thể thực hiện được.
Những ai đã là hành giả Sahaja đều đã nhận ra, đã thấy và đã thực hành điều đó.
Và điều đó thật đáng ngạc nhiên. Bây giờ chúng ta có một phụ nữ đang ngồi đây: chồng cô ấy từng uống rất nhiều rượu, mọi người đều biết rất rõ câu chuyện này.
Và chúng ta chỉ cần gửi một số rung động và anh ấy đã ngừng uống rượu. Anh ấy đã ngừng uống rượu.
Và chỉ để thuyết phục rằng điều đó được thực hiện thông qua các rung động, Ta đã sử dụng một thứ rất đơn giản, đó là một quả chanh, một quả chanh sống.
Và chúng ta đặt các rung động của mình vào đó
và chúng ta đặt chúng gần đầu của bệnh nhân
và chúng hút sự tiêu cực của người đó và người đó bỏ rượu.
Các con đã thấy một cậu bé thường đến đây, một cậu bé nhỏ,
cậu bé chạy khắp nơi và không chịu ngồi yên dù chỉ một phút.
Cậu bé bị chiếm hữu, thật kinh khủng.
Và bây giờ cậu bé đã là một đứa trẻ ngoan. Cậu bé đã bắt đầu đi học.
Cậu bé chưa bao giờ nói một lời nào, bây giờ cậu bé đã bắt đầu nói.
Vậy tất cả những điều này xảy ra với quả chanh sao?
Bây giờ anh ấy nói, “Làm sao vậy, thưa Mẹ, một quả chanh lại có thể làm được điều như vậy?”
Đối với một người rất, có thể nói là, hiện đại, việc thấy những quả chanh được dùng cho các rung động thì có chút buồn cười!
Nhưng thực ra chúng là những thứ siêu hiện đại đó các con, chúng siêu hiện đại.
Ta không chỉ nói về hiện đại
mà những thứ siêu hiện đại chính là những quả chanh; là những thứ rất siêu hiện đại.
Bởi vì các con truyền rung động cho những quả chanh siêu hiện đại
bằng các rung động của mình, và các con đặt chúng dưới gối.
Bây giờ những quả chanh này có một đặc tính.
Và điều này đã được nhiều người phát hiện từ rất lâu rồi:
rằng chúng có một đặc tính là hút và chứa các rung động
hoặc, không chỉ là điện từ,
mà khá nhiều rung động có thể ở trong đó, bởi vì chúng còn sống và chúng có một hệ số.
Chúng có một loại hệ số
nhờ đó chúng hút các rung động này vào trong,
và sau đó chúng chuyển tiếp, chúng phát ra những rung động này bất cứ khi nào cần thiết.
Không phải những quả chanh làm điều đó
mà là các rung động chứa trong chúng làm điều đó. Bằng cách nào? Ta sẽ nói cho các con.
Các con có thể nghĩ đến việc một cục pin được tạo ra.
Các con tạo ra một cục pin. Bây giờ cục pin không thể làm gì cả
nhưng nếu các con đưa cục pin đến gần một số điểm thì nó bắt đầu hoạt động,
bởi vì nó ở bên trong. Tương tự như vậy, chúng ta thực sự biến nó thành một cục pin.
Khi chúng ở gần đầu của mọi người, những quả chanh này, các con thấy đó.
Chúng không làm gì cả, nhưng những rung động này thoát ra và bắt đầu hoạt động.
Đó là một đội hoàn hảo. Chúng làm điều đó, chúng biết, chúng hoàn hảo.
Các con không cần phải bảo chúng. Chúng hiểu nhiều hơn các con.
Chúng được kiểm soát tốt hơn nhiều
và chúng biết cách tìm ra những phương pháp để loại bỏ sự tiêu cực,
điều này nghe rất buồn cười đối với người khác.
Đó là lý do tại sao Ta nói với tất cả các hành giả Sahaja, “Đừng tiết lộ tất cả các bí mật ngay bây giờ.
Hãy để họ vào từ từ. Hãy để họ ổn định, để họ nhận được rung động và sau đó chúng ta sẽ nói chuyện.”
Bởi vì Ta đã thấy nếu các con không chỉ nói,
mà nếu họ thấy Ta đang xử lý một vài quả chanh, một số người sẽ bỏ chạy,
nghĩ rằng đó toàn là trò bịp bợm, các con thấy đó.
Họ không muốn tin vào điều đó. Thực sự đó là một sự thật!
Bởi vì mọi người tin vào một thứ gì đó buồn cười.
Giả sử Ta có một gánh xiếc lớn
và tất cả những thứ mà mọi người làm,
Ta không biết họ làm những gì, nhưng là một thứ gì đó buồn cười, các con thấy đó, họ thích nó.
Ví dụ, nếu Ta bắt tất cả các con trồng cây chuối
và la hét ầm ĩ và gây ra một số phiền toái
sẽ có hàng ngàn người đến với nhóm này, Ta có thể đảm bảo với các con.
Nhưng, nếu các con thấy, các con thực sự biết về Thực tại
và nếu các con đang xử lý các rung động bên trong mình thì mọi người sẽ không đến.
Và đó là lý do tại sao nhiều người đi theo con đường đó. Tại sao?
Bởi vì điều tương tự, sự phức tạp, sự phức tạp vẫn đang hoạt động, các con thấy đó.
Vì vậy, để làm hài lòng họ, các con phải sử dụng những sự phức tạp.
Và những người không muốn
mọi người biết Thực tại hoặc những người mà Ta sẽ nói là không biết Thực tại,
những người chỉ muốn lợi dụng tất cả những điều này, họ sử dụng sự phức tạp này.
Vì vậy, họ thử nghiệm trên con người và đó là cách họ bẫy các đệ tử và đó là cách họ quản lý hàng ngàn người
mang tiền đến và trao cho họ danh dự
và tất cả những thứ vô dụng đối với một người đã biết Thực tại.
Đối với người đó, tiền bạc không tạo ra sự khác biệt. Ý Ta là người đó hiểu trò đùa của tiền bạc
và người đó hiểu trò đùa của mọi thứ khác.
Nhưng những người muốn sử dụng sự phức tạp này...
Vì vậy, điều này được mô tả, ý Ta là... Ta sẽ sử dụng cái tên đã được Shankaracharya sử dụng,
bởi vì các con thấy đó, không phải ai cũng là một linh hồn khai ngộ và có thẩm quyền lớn,
nhưng chúng ta phải có một số người có thẩm quyền. Vì vậy, Shankaracharya đã gọi đây là Brahmagranthi, ông gọi nó là Brahmagranthi.
Ông nói Brahmagranthi, bởi vì Brahma là lực rung động, Brahma là Om.
Đó là lực rung động,
bởi vì đó là các rung động, đó là lý do tại sao ông gọi nó là Brahmagranthi.
Bây giờ, cái thứ hai là cái mà qua đó chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể làm điều gì đó.
Cái này là cái thuộc về bản ngã phụ, cái đầu tiên Ta đã nói với các con: tạo ra bản ngã phụ, granthi này, cái nút thắt này, các con thấy đó..
Làm thế nào các con có một nút thắt?
Ta sẽ cho các con một ví dụ về một quả bóng bay, chẳng hạn, một quả bóng bay.
Bây giờ một quả bóng bay có rất nhiều không khí trong đó,
nhưng tất cả sẽ thoát ra ngoài, nó sẽ không còn ở đó, nếu không có nút thắt, các con thấy đó.
Nhưng nếu có một nút thắt, các con có thể giữ quả bóng bay được.
Và đây là quả bóng bay chúng ta có trong đầu mà chúng ta gọi là bản ngã phụ,
mà chúng ta có thể thấy rõ ở đây. Các con có thể chỉ cho họ xem không?
Cái màu đen, các con biết đấy. Cái màu đen, cái thực sự, là cái này:
là bản ngã phụ mà qua đó các con bị chiếm hữu, và các con trở nên điên loạn và làm đủ mọi thứ.
Đây là Brahmagranthi. Nút thắt này ở đó.
Và nút thắt này, các con thấy đó, đầu tiên bắt đầu ở Mooladhara. Bây giờ...
Nó bắt đầu từ đó. Nút thắt bắt đầu từ đó, các con có thể tưởng tượng được không! Nó bắt đầu từ đó!
Bởi vì cái này được tạo thành từ prithvi-tattwa, được tạo thành từ nguyên tố đất,
vì vậy ngay từ đầu, từ chính nguyên tố đất, nút thắt đã bắt đầu.
Nhưng vì có một nút thắt: các con thấy đó, khi các con tạo ra một nút thắt thì luôn có một sự tháo gỡ, luôn luôn như vậy.
Các con đi lên bằng một cầu thang thì các con luôn có thể đi xuống bằng nó.
Có cầu thang nào mà các con không thể đi xuống mà chỉ có thể đi lên không?
Tương tự như vậy, nếu các con đã tạo ra một nút thắt, phải có một cách để thoát ra khỏi nút thắt đó.
Vì vậy, việc thoát ra khỏi nút thắt được thực hiện thông qua Sahaj Yoga.
Điều đó cũng được thực hiện thông qua các rung động.
Rằng cái đầu tiên, nút thắt này, phải được giải phóng.
Một khi nút thắt này được giải phóng thì Kundalini mới bắt đầu.
Đây là nút thắt đầu tiên. Điều này quan trọng hơn nhiều.
Vì vậy, nút thắt đầu tiên này rất mạnh ở người Ấn Độ và không mạnh lắm ở các con.
Mặc dù theo một cách nào đó, các con đã gây ra một tác hại lớn
nhưng cái này không mạnh lắm ở các con, ít nhất là những người tìm kiếm.
Các con không quá vật chất:
theo nghĩa ít nhất là trong lý trí của các con,
Ta nghĩ là các con có.
Nhưng Ta sẽ nói rằng các con không quá lo lắng về thức ăn của mình
và những thứ tương tự, nhiều như người Ấn Độ.
Ý Ta là họ không thể làm khác được.
Họ phải lo lắng về thức ăn và tất cả những thứ này.
Tất nhiên các con nhận được trợ cấp, các con không quá lo lắng về những điều này.
Nhưng cũng có một vấn đề khác nảy sinh với tất cả sự sung túc này, đó là một cách rất tinh vi,
một cách rất tinh vi, các con là người vật chất, đúng vậy.
Bởi vì nếu các con thấy, nếu có sự gia tăng 1 xu, các con thấy đấy, mọi thứ sẽ sụp đổ,
điều đó sẽ không xảy ra ở Ấn Độ.
Ngay cả khi có sự gia tăng 3 xu cũng không ai bận tâm,
bởi vì họ sẽ nói, “Được rồi, chúng ta sẽ không ăn món đó, chúng ta sẽ ăn món khác!”
Các con thấy đấy, bởi vì họ đã quá quen với một loại tai họa
luôn ập đến với họ. “Được rồi, nếu chúng ta không có bánh mì, chúng ta sẽ làm thứ khác, được thôi.”
Vì vậy, họ không bị xáo trộn nhiều như các con.
Bởi vì các con trở nên quá nhạy cảm, ngay cả với chủ nghĩa vật chất của mình, các con cũng rất nhạy cảm
và chủ nghĩa vật chất của các con bắt đầu trở nên buồn cười đến mức trở thành sự phiền toái,
và nó thật phiền phức. Đó là một chủ nghĩa vật chất phiền phức đến mức đau đầu, Ta nói cho các con biết,
ý Ta là ngay cả những gì mọi người đang mặc và cách họ ăn mặc…
Bây giờ giả sử các con đang mặc một bộ suit,
thì họ nói điều đó không tốt bởi vì, “Anh ta là một gã chỉ biết mặc suit. Anh ta là một gã chỉ biết mặc suit.”
Bây giờ nếu anh ta không mặc suit,
thì, “Anh ta rất xuề xòa,” các con thấy đấy. Kiểu như mọi thứ đều có một cái tên như vậy.
Và mọi thứ có thể bị loại bỏ dưới một biểu ngữ nào đó.
Ý Ta là ai có thời gian để nghĩ về việc ai đang mặc gì,
ai là người mặc suit hay mặc quần hay bất cứ thứ gì?
Các con thấy đấy! Nhưng những điều này khiến các con kiểu như dán nhãn một người,
rằng một người, nhà của anh ta như thế này, thì anh ta phải như thế này. Không phải vậy. Không phải.
Các con thấy đấy, ở đây nút thắt rất tinh vi theo nghĩa
rằng lý trí, mang lại cho các con cảm giác này,
rằng bằng cách phán xét nó, rằng bằng cách đó các con phán xét một người, các con phán xét một người, qua vẻ bề ngoài của họ.
Giả sử Ta đội một cái sừng, các con có thể nói,
và Ta cố gắng làm một vài trò, các con thấy đấy,
một vài trò ảo thuật cho các con. Giả sử Ta cho các con xem một ít tiền,
lấy ra một thứ gì đó... một chiếc nhẫn hay thứ gì đó tương tự.
Nó có thể thực sự khiến các con cảm thấy rằng, “Chắc hẳn có điều gì đó về nó!”
Hoặc thậm chí cao hơn thế nếu Ta nói rằng, “Được rồi, các con có thể có thói quen tình dục theo ý muốn.
Các con có thể có mười người phụ nữ xung quanh. Không sao cả và các con có thể gặp Thượng đế.”
Và nếu các con thấy ai đó như vậy, các con có thể gọi anh ta là một sadhu, các con có thể. Ý Ta là, đó là một huyền thoại lớn,
đó là một sự giả dối lớn.
Nó hoàn toàn không là gì cả, Ta sẽ nói, đó là bóng tối hoàn toàn.
Nhưng mọi người sẽ chấp nhận nó, bởi vì nó sẽ nghe có vẻ
rất tuyệt vời đối với họ, bởi vì nó sẽ hỗ trợ cho chủ nghĩa vật chất đó
tồn tại bên trong một người như vậy. Các con thấy không?
Ở Ấn Độ, giả sử có một vị thánh nói rằng qua tình dục các con sẽ đến được với Thượng đế.
Ngay lập tức mọi người sẽ vồ lấy ông ta, bởi vì
các con thấy đấy, chúng ta được ban cho rất nhiều năng lượng tình dục,
hy vọng rằng chúng ta sẽ đạt được những điều cao hơn này.
Tất cả những điều này xảy ra trong một xã hội được cho là hoàn toàn phi vật chất.
Vì vậy, chủ nghĩa vật chất này hoạt động
và granthi này, cái mà Ta gọi là Brahmagranthi,
là sự dính líu, hay các con có thể nói là sự giả dối, sự giả dối của vật chất.
Sự giả dối của vật chất hoạt động thông qua điều này và người ta cứ tin vào nó và tin vào nó.
Vì vậy, điều thứ hai bắt đầu với việc mọi người nói, “Chúng ta hãy từ bỏ sự giả dối này.”
Và họ bắt đầu tất cả các loại phương pháp hời hợt khác.
Rốt cuộc, chủ nghĩa vật chất mang lại cho các con sự hời hợt,
theo nghĩa là khi sự chú tâm của các con bị cuốn vào những thứ không có thật,
không phải là Thực tại, thì tự nhiên nó là một thứ hời hợt. Mọi thứ trở nên hời hợt.
Và khi sự hời hợt trở nên quá nhiều,
rồi điều gì xảy ra, một cách hời hợt các con cố gắng từ bỏ nó.
Đây là khía cạnh thứ hai của nó.
Khía cạnh thứ hai của nó là một cách hời hợt các con nghĩ, “Chúng ta nên từ bỏ nó.”
Ví dụ, các con sẽ nói, “Được rồi, từ hôm nay tôi sẽ mặc trang phục như một nhà tu khổ hạnh!
Chúng ta đã có một số người nói rằng, “Chúng tôi không thể từ bỏ những trang phục của người nguyên thủy.” Ta đã nói, “Nhưng tại sao?”
“Bởi vì chúng tôi muốn trở thành người nguyên thủy!” Giờ thì các con không thể trở thành người nguyên thủy được.
Đó là một sự thật! Các con phải chấp nhận nó. Vâng, được rồi, hãy ăn mặc theo ý các con, điều đó không quan trọng.
Các con thấy đó, các con ăn mặc như thế nào cũng được nhưng đừng nghĩ rằng bằng cách ăn mặc bất cứ thứ gì, các con sẽ trở thành bất cứ điều gì.
Không có gì cả! Điều đó hoàn toàn không quan trọng.
Dù các con có thể ăn mặc theo cách nào, dù các con có thể mặc những thứ gì, dù các con có thể làm gì,
cũng không ảnh hưởng đến yoga nội tại của các con.
Yoga nội tại tự nó vận hành,
nó vận hành thông qua các luân xa,
nó đi vào bên trong, đó là một điều vi tế, không dính chấp khỏi cách các con ăn mặc:
cách các con đi đứng, cách các con nói chuyện không phải là vấn đề.
Một khi yoga này vận hành thì tất nhiên, mọi thứ bên ngoài sẽ thay đổi;
bởi vì khuôn mặt các con rạng rỡ,
các con trở nên có sức hút,
các con nói chuyện một cách có thẩm quyền,
các con bắt đầu chữa bệnh cho mọi người,
các con bắt đầu làm nhiều việc cho thấy các con là một người khác: đó là một điều hoàn toàn khác.
Nhưng thông thường bằng cách làm điều đó bên ngoài, làm một điều gì đó một cách hời hợt:
các con thấy đây là một loại granthi khác, các con có thể gọi là một nút thắt.
Và nút thắt này bắt đầu bằng việc các con đồng hóa bản thân,
bằng cách nghĩ rằng nếu các con làm điều gì đó thì các con sẽ đạt được nó.
Bằng cách... bằng cách thực hiện một loại nỗ lực nào đó
hoặc bằng cách thực hiện một loại sám hối nào đó
hoặc kiểu như trồng cây chuối hay cái gọi là Hatha Yoga,
hoặc tất cả những điều mà mọi người cũng làm nhân danh Thượng đế.
Tất cả những điều này các con nghĩ rằng các con sẽ đạt được, là một sự giả dối khác.
Bởi vì với sự giả dối đó, nút thắt đó ngày càng trở nên chặt hơn.
Làm bất cứ điều gì, là cái mà các con gọi là Rajoguna, là Rajoguna, là hành động của Kênh Phải.
Hành động của Kênh Trái mà Ta vừa mô tả cho các con, bắt đầu từ Mooladhara.
Và hành động của Kênh Phải, chính là Rajoguna ở bên trong các con,
là hoạt động bên trong chúng ta,
nhờ đó chúng ta làm điều gì đó, chúng ta muốn làm điều gì đó;
được thực hiện thông qua ahamkara của chúng ta, là thông qua bản ngã của chúng ta ở đó.
Và tất cả những điều này cũng không dẫn các con đến đâu cả,
bởi vì bất cứ điều gì các con làm, các con không làm công việc sống động nào, các con đều làm những việc chết chóc.
Giả sử các con đã làm ra chiếc ghế này: các con đã làm gì?
Các con chỉ biến một cái cây thành một vật chết rồi làm thành một cái ghế, thế thôi.
chết thành chết. Các con đã tạo ra tất cả những thứ này, tất cả đều chết và đó là tất cả những gì đã chết
Con người đã làm được công việc sống động nào chưa? Không có gì.
Và, nếu sự tiến hóa là một quá trình sống động, các con đang làm tất cả những gì sống động: các con phải làm một điều gì đó sống động.
Ngược lại, nếu các con đang làm một việc gì đó đã chết và tin rằng các con đang làm một việc gì đó sống động, thì đó còn là một sự giả dối lớn hơn.
Nhưng nếu các con nhận ra rằng chúng ta không làm gì cả, đó là sự sống,
để điều đó xảy ra, một điều gì đó phải xảy ra,
rằng chúng ta nên được ban cho Sức mạnh đó để chúng ta làm những việc sống động:
nếu điều này được chấp nhận thì mọi việc sẽ thành công, nếu không thì không.
Nếu mọi người nghĩ, "Không, tôi là thủ tướng!"
nói, "Tôi là vua!" "Tôi là XYZ!"
các con có thể là bất cứ ai, nhưng đối với Thượng đế, các con vẫn là một người đã chết.
Điều đó không có ý nghĩa gì với Thượng đế.
Các con có thể là một kỹ sư, được rồi, các con sắp xếp, ví dụ
các con sắp xếp một cỗ máy hay thứ gì đó để hoạt động.
Ngay cả khi các con lên Mặt trăng, thì đó là gì?
Người chết đi đến nơi chết và trở về trong trạng thái chết! Các con đã đạt được gì?
Lên Mặt trăng, các con đã nhận được gì?
Những viên đá, những thứ đó, và các con sẽ đặt chúng vào đâu, trên đầu các con ư?
Các con đã làm được điều gì sống động từ nó? Cứ suy nghĩ đi.
Thật là nỗ lực! Thật là tâm trí!
Rồi đến tôn giáo, chúng ta cũng hành xử theo cách tương tự.
Chúng ta nghĩ rằng nếu chúng ta đến nhà thờ, ví dụ như
một số người tin vào điều đó. Dĩ nhiên, Ta muốn nói một số các con đủ sáng suốt để hiểu
rằng bằng cách đến nhà thờ và nghe một linh mục giảng thì các con sẽ không đạt được bất cứ điều gì.
Đó là một điều hợp lý, theo cách đó.
Nhưng ngay cả khi đến đền chùa, các con cũng sẽ không đạt được điều đó, hãy tin Ta đi.
Đi nghe bất kỳ bài giảng nào, các con cũng sẽ không đạt được điều đó.
Họ sẽ chỉ nói, nói, nói, nói, nói, đó là một thứ chết chóc, nó trở thành một thứ chết chóc trong tâm trí các con, không có gì ngoài sự hình thành định kiến.
Bằng cách đọc sách, các con cũng sẽ không đạt được điều đó.
Sách là thứ chết chóc: các con đọc sách, các con tích lũy thêm những thứ chết chóc ở bên trái của mình.
Bằng Kênh Phải, các con làm mọi việc bằng cách tích lũy Kênh Trái.
Nhưng các con cũng sử dụng Kênh Trái cho Kênh Phải của mình.
Bởi vì, các con thấy đó, nếu các con đã đọc một cuốn sách, thì, “Vâng, vâng, vâng! Các con thấy đó!
Bây giờ Mataji không phải là người đó, các con thấy đó,
bởi vì trong cuốn sách này đã viết điều này và Mataji giải thích điều đó như thế nào?”
Vì vậy, lúc nào các con cũng đang chơi đùa với hai nút thắt này bên trong mình là Rajoguna và Tamoguna:
hai nút thắt này ở bên trong các con và đó là lý do tại sao sự chú tâm của các con không hướng về Spirit.
Thứ ba là Sattvoguna, các con có thể gọi nó là: cái mà qua đó chúng ta cố gắng biết về Thượng đế;
là cái mà qua đó chúng ta cố gắng nhìn nhận mọi việc rằng, “Không, điều này không ổn!”
“Chúng ta từ bỏ cái này và từ bỏ cái kia và chúng ta nên theo Rajoguna.”
Chúng ta nên từ bỏ Rajoguna và chúng ta nên theo Sattvoguna:
đó là con đường trung tâm, nơi chúng ta cố gắng nói, “Chúng ta phải là Thượng đế. Nhưng chúng ta có thể làm gì để trở thành Thượng đế?”
Như Ta đã nói với các con, mọi người nghĩ rằng bằng cách thiền định...
Các con thấy đó, một số người đã nói với Ta
“Ồ, con đã thiền định suốt hai mươi lăm năm qua rồi Mẹ!”
“Vậy,” Ta nói, “con đã thiền định về điều gì?”
Ý Ta là, đã có những người Ta biết đã ‘thiền định’. Nhưng ở đâu, và như thế nào?
Thật buồn cười, các con biết không, làm thế nào mọi người có thể làm được điều đó.
Chúng ta có những người hàng xóm ở đó, và ai đó đã cho họ một câu thần chú
và ông ấy là một người đàn ông, một người đàn ông rất lớn, Ta phải nói vậy,
ông ấy thực sự là thống đốc Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ!
Và họ sẽ thức dậy từ bốn giờ đến sáu giờ,
họ thiền định và đọc một loại thần chú nào đó, hoàn toàn lộn xộn,
và họ đã làm điều đó, làm đi làm lại cho đến khoảng hai mươi năm, các con thấy đó!
Cho đến khi họ hoàn toàn suy sụp, tay họ trở nên như thế này, chân họ trở nên như thế này và cơ thể sưng phù và tất cả những thứ đó, và rồi họ chết.
Cho đến lúc đó họ vẫn tiếp tục và tiếp tục cho đến cuối cùng! Và ngay cả khi nằm trên giường, họ không thể cử động được, họ vẫn tiếp tục với nó!
Họ đã trở nên hoàn toàn chết chóc. Các con sẽ không tin được họ đã trở nên như thế nào đâu. Ta ước gì Ta đã cho các con xem ảnh của họ.
Hoàn toàn nằm liệt giường,
và cơ thể họ sưng phù lên và họ thậm chí không thể cử động chân
và thức ăn được đưa cho họ và ai đó thường đưa họ ra ngoài và làm mọi thứ.
Ý Ta là, họ không thể cử động bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể, họ đều đã chết lặng và kết thúc, như vậy đó, và họ vẫn đang đọc thần chú!
Ta nói, “Bây giờ khi nào các con sẽ nhận được thành quả của tất cả những câu thần chú này?”
Họ nói, “Mẹ thấy đó, mẹ của chúng con…” Họ có một người mẹ,
và mẹ của họ đã hứa rằng, “Khi các con chết, các con sẽ nhận được nó.”
Họ đã chết và không có gì xảy ra!
Cơ thể nặng đến nỗi không ai có thể nhấc lên được, và đó là một vấn đề lớn.
Vì vậy, họ đã tự làm mình chết dần, lúc nào họ cũng làm mình chết dần và chết mòn!
Thay vì hướng tới sự sống, họ chỉ làm mình chết dần.
Bây giờ, các con thấy đó, Ta không thể nói với họ bất cứ điều gì
bởi vì họ không sẵn lòng lắng nghe Ta.
Họ đã trở nên nghiện thói quen đọc thần chú đến mức,
đến nỗi ngay cả bác sĩ cũng không thể làm gì được,
không ai có thể làm gì được, họ không chịu uống thuốc, họ chỉ đọc thần chú mà thôi.
Miệng họ thì đọc thần chú và toàn thân thì cứng đờ như vậy!
Và họ qua đời và mọi người nói, “Những người vĩ đại đã qua đời, các con biết không!
Chúng ta phải đến darshan họ, họ đã qua đời.”
Giờ, các con bắt đầu nhìn họ và nói, “Giờ phải làm sao?”
Và mọi người đến và nói, “Ồ, những người vĩ đại đã qua đời!
Họ đã gọi tên Thượng đế cho đến phút cuối!”
Và rồi các con đổ lỗi cho Thượng đế:
“Tại sao, Mẹ thấy đó, tại sao họ gọi tên Thượng đế mà lại chết như vậy?”
Ý Ta là các con phải thấy mình đang đập đầu vào đâu!
Giả sử kia là cánh cửa và nếu các con cứ đập đầu vào đây
và rồi các con nói, “Thưa Mẹ, chúng con đã đập đầu suốt hai mươi năm, sao Mẹ không tìm ra lối đi?”
Ý Ta là đây không phải là con đường! Con đường ở kia. Đó là con đường các con phải đi.
Nếu đây không phải là con đường, tại sao các con lại đập đầu vào đó?
Đó là vì những vấn đề của Rajoguna,
vấn đề Rajoguna mà chúng ta nghĩ mình có thể làm gì đó với nó.
Mọi người không thể tin rằng các con không thể làm gì được,
bởi vì một cách rất, rất tinh vi, Ngài B-Ả-N-N-G-Ã luôn hiện diện!
Các con nói bất cứ điều gì với họ, nó lập tức trỗi dậy như một con rắn, Ta đã thấy điều đó.
“Ồ, Mataji đã nói thế! Không, tôi không chịu nổi! Tại sao Bà ấy lại nói vậy?”
Ý Ta là, tại sao Ta lại nói, nghĩa là Ta thấy mọi việc và đó là lý do Ta nói! Một ngày nào đó các con cũng sẽ ở vị trí này và các con sẽ bắt đầu thấy.
Và điều Ta nói có phải là sự thật tuyệt đối hay không, các con có thể kiểm chứng!
Nhưng tại sao Ta phải nói, đó mới là điểm chính!
Ta không muốn làm phiền các con.
Ta đã đưa các con đến đây và Ta đã gọi các con đến đây để trao cho các con một điều đặc biệt.
Được rồi, nếu đã như vậy, chúng ta hãy có một thỏa thuận về nó,
một dạng thỏa thuận về điều đó,
rằng Ta trao cho các con một điều gì đó và rồi các con nhận lấy nó và thỏa thuận đó,
toàn bộ điều đó, sẽ hoạt động bên trong các con, và rồi các con quyết định về nó.
Thay vào đó, nếu các con nói một lời,
ngay lập tức con rắn xuất hiện, “Ồ! Bà ấy nói điều này với chúng ta, chúng ta đi thôi!”
Giờ Ta nên nói gì đây? “Các con ổn cả”?
“Các con không cần tìm kiếm. Các con đã hoàn hảo”? Đó có phải là cách Ta nên nuông chiều bản ngã của các con không?
Không, không nên như vậy.
Ta cũng không lên án bất kỳ ai. Ta không nói rằng,
“Bởi vì các con như thế này, các con bị nguyền rủa!” — không!
Nhưng các con phải thấy được Thực tại,
rằng các con vẫn chưa ở đó, Thực tại vẫn chưa đến với các con,
các con phải thấy Thực tại một cách toàn diện.
Ví dụ, Ta là một người Mẹ và các con đang đập đầu vào đây.
Bây giờ nếu Ta nói với các con, “Con của Ta, vì Chúa, đừng đập đầu nữa,
con sẽ vỡ đầu đó. Đi đến kia, cửa ở đó.”
Rồi các con nói, “Tôi tự lo được, bà là ai mà bảo tôi?”
Điều này thì hơi quá sức chịu đựng đối với một người Mẹ.
Bây giờ Bà nói, “Làm ơn hãy nhìn xem, đây là cánh cửa, con hãy đi ra bằng cánh cửa này.”
Đó là lý do tại sao các con cần một người Mẹ, các con không cần ai khác.
Bởi vì bất kỳ ai khác sẽ chỉ nói, “Ồ, được thôi,
cứ làm đi! Tự đập vỡ đầu mình và kết thúc mọi thứ đi!
Tống khứ của nợ đi cho rảnh!” Nhưng một người Mẹ thì không như vậy.
Bà nghĩ về điều đó, Bà nghĩ, “Ồ, các con của Ta đang ở đó,
chúng đang tìm kiếm, chúng là những người tìm kiếm. Ta phải tiếp tục nói với chúng,
để ít nhất chúng tự mở lòng mình.”
Nhưng chúng sẽ vẫn tiếp tục đập đầu,
dù các con có cố gắng thế nào, các con thấy đó, trừ khi và cho đến khi sự khôn ngoan này đi vào đầu.
Và đó là một vòng luẩn quẩn, Ta nói với các con.
Sự khôn ngoan không thể đến cho đến khi granthi thấp nhất này bị phá vỡ,
nút thắt thấp nhất bị phá vỡ, nơi một người bắt đầu hiểu ra một điểm đơn giản:
rằng con người không thể làm được điều đó.
Thượng đế phải làm điều đó.
Vì vậy, sự phó thác bắt đầu.
Thượng đế phải làm điều đó. Các con không thể làm được. Điều duy nhất chúng ta phải nói là, “Ôi, lạy Chúa, xin Ngài!” thế thôi.
Các con chỉ cần gõ cửa.
Các con không cần phải tranh cãi liệu Chúa Giê-su đúng hay sai, liệu Đức Phật đúng hay sai — đừng thảo luận bất kỳ giáo điều nào.
Tất cả những người này, tất cả những người được cho là phụ trách các tôn giáo, chẳng tạo ra gì ngoài những giáo điều vô ích để cãi vã và tranh đấu!
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy những người này khi họ họp hành:
“Chúng ta phải thảo luận xem ai sẽ được bầu cho việc này
và chương trình nghị sự cho ngân sách của việc này sẽ là gì,
và cuối cùng thực đơn cho năm tới sẽ là gì?”
Đó là tất cả những gì họ làm! Ý Ta là nếu đó là công việc của Thượng đế, Ta khá ngạc nhiên và các con cũng nên như vậy.
Ý Ta là đây có phải là cách những người này sẽ mang Chân lý vào bên trong các con bằng cách mang đến cho các con đủ loại những thứ không có thật và vô dụng không?
Và họ đang làm điều đó, và chúng ta luôn ở trong đó, chúng ta ở trong đó.
Chúng ta đồng hóa với nó, bởi vì.....
GIÁN ĐOẠN GHI ÂM
...cái thứ màu vàng này, các con thấy đấy, hoàn toàn là vậy.
Nó cũng cho các con cảm giác đó. Với Ta, nó làm Ta buồn nôn, một cảm giác...
Hầu hết những người này, những người bản ngã, đều có gan kém
và họ cũng bị, họ mắc chứng đau nửa đầu.
Và họ cũng mắc phải tất cả các vấn đề về gan
và màu vàng này đặc biệt thể hiện tính khí gan của họ.
Rồi trên hết, họ nghĩ, “Làm bất cứ điều gì thì có gì sai?”
Vốn dĩ chúng ta đã ở một bên rồi, sau đó, “Có gì sai?” bắt đầu, rồi chúng ta bắt đầu uống rượu,
bởi vì chúng ta phải phủ nhận tất cả những gì tốt đẹp.
Bây giờ để Ta nói cho các con một điều:
bất cứ điều gì người ta làm mà mang tính bản ngã, những điều họ làm đó sẽ hủy hoại họ.
Các con thấy đấy, đó là một dạng mà họ muốn tự hủy hoại mình. Có lẽ một cách tinh tế, bản ngã của họ muốn tự hủy hoại chính nó.
Đó là một điều mà họ thực hiện theo một cách rất phi nhân tính.
Ví dụ, đối với một người như Ta, Ta không thể hiểu một người đàn ông đi vào quán rượu
và thấy một người khác bước vào và ngã lăn ra khắp nơi:
các con thấy một người như vậy bước ra thì làm sao các con lại bước vào?
Nó giống như một trại tâm thần!
Ý Ta là nếu các con đến trại tâm thần và thấy một người điên bước ra, .
thì các con sẽ không muốn đi vào trong
Nhưng điều này, Ta không thể hiểu con người làm thế nào. Họ thấy.
Bây giờ các con biết rất rõ rằng cho đến nay chưa có ai được vinh danh vì là một kẻ nghiện rượu.
Đã có ai trên cả thế giới này chưa?
Trong khi cả thế giới đều uống rượu, nhưng có ai được vinh danh không?
Trong lịch sử Ta muốn biết: có ai được vinh danh không?
Có người đàn ông nào lừa dối vợ và cưới mười người phụ nữ mà được vinh danh vì điều đó không? Có ai được vinh danh không?
Ý Ta là họ nói rằng nhiều thiên tài, Ta gọi họ là những kẻ ngốc, đều như vậy.
Các con thấy đấy, có lẽ họ chỉ giống như những chiếc máy hát mà từ đó có một vài bản nhạc phát ra,
nhưng nó không làm được gì bên trong nó cả.
Và họ, nếu họ trở thành hình mẫu của các con,
các con có thể tự mình trở thành những kẻ ngốc, mà không có chút thiên tài nào trong mình.
Vì vậy, chúng ta dựng lên tất cả những hình mẫu kỳ cục nhưng chúng ta có bao giờ dựng tượng của họ không?
Chúng ta có đeo vòng hoa cho họ không? Chúng ta có tôn thờ họ không? Tại sao?
Bất cứ ai cũng có thể nói chống lại Chúa Giê-su,
Ta không nói rằng ai có thể ngăn cản các con, ý Ta là vì các con tự đi con đường của mình.
Các con thấy đấy, chuyến đi của riêng mình là một trong những chuyến đi tồi tệ nhất mà Ta có thể nghĩ đến.
Các con đã tìm thấy gì cho đến nay khi tự đi con đường của mình? Không có gì! Các con chưa tìm thấy tài sản của riêng mình.
Các con chưa tìm ra bản chất của mình. Các con chưa tìm ra vẻ đẹp mà các con đang có.
Các con có gì? Các con sẽ đi bất cứ đâu mà không mang theo tiền không?
Các con thậm chí không có một tấm vé!
Vì vậy, đó chỉ là một trò đùa, rằng các con tự đi con đường của mình. Các con không hề!
Các con không hề, bởi vì cái riêng của các con đang thiếu,
đang thiếu, nó không ở đó. Chúng ta phải tìm ra cái riêng đó.
Sự chú tâm của chúng ta nên hướng vào cái riêng đó.
Và tại sao, tại sao chúng ta luôn sa vào ba sự phức tạp này.
Giống như ngay cả ở trung tâm, là về Sattvoguna.
Bởi vì chúng ta cảm thấy nhiều người cũng cảm thấy: đó cũng là một phước lành rất hiện đại,
Ta sẽ nói, rằng mọi người đều cảm thấy cần phải tìm kiếm.
Nhưng khi các con thấy Joan of Arc đã bị trừng phạt như thế nào
và những chuyện đã xảy ra trong quá khứ,
cách người ta điên cuồng, giáo điều và vị kỷ nhân danh tôn giáo:
các con không biết phải làm gì. Các con thấy những người thật buồn cười!
Rồi các con gặp phải tất cả những đạo sư kinh khủng này đến đây
và lấy đi của các con và làm đủ mọi thứ.
Các con nghĩ, "Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Rồi các con thấy người ta thuyết giảng và diễn thuyết cho các con và cả cuộc sống riêng tư của họ:
không có gì sôi nổi trong họ, không có gì đặc biệt, không có gì ngọt ngào về họ.
Rồi các con cảm thấy, "Chuyện gì đang xảy ra thế này?"
Và đó là con đường trung tâm nơi các con thực sự tìm kiếm
và rồi các con nói, "Không, hãy để tôi tự làm!" Ta có thể đảm bảo với các con, các con không thể,
nó không phải là như vậy.
Tại sao?
Ý Ta là nếu ai đó nói, “Được rồi, bạn hãy đến nhà tôi. Cứ đến và bạn sẽ nhận được nó.”
Vậy tại sao các con vẫn muốn tự làm? Lý do là gì?
Có nhiều người đã ở đây
họ không thích khi Ta nói với họ, "Làm ơn hãy từ bỏ câu mantra này của các con.
Nó sẽ không mang lại lợi ích gì cho các con đâu!"
Họ nói, "Tại sao vậy Mataji?" Cứ như thể họ trở thành câu mantra đó!
Và bản thân câu mantra đó là "Rumble tumble"! Không ai biết một từ tiếng Phạn nào!
Không ai biết một từ nào về ý nghĩa của nó, lấy câu mantra nào ở đâu. Không có quá trình sống động nào đằng sau nó — không có gì cả!
Đôi khi Ta bị sốc vì điều đó.
Đôi khi Ta cảm thấy, thay vì nước, các con đang uống thuốc độc
Và khi các con nói về Sự thật
và các con nói với họ, "Đây là cách nó hoạt động, và nó phải hoạt động bên trong các con.
Đó là một hoạt động bên trong. Đó là một yoga nội tại
phải hoạt động, mà các con phải tự cảm nhận nó; các con phải tự thấy mình
và các con phải thấy nó ở người khác, và các con phải thực hành nó." Mọi người không thích điều đó.
Đây cũng là do sự nhầm lẫn thứ ba mà các con có về Sattvoguna của mình.
Bởi vì sự hời hợt bắt đầu ngay từ đầu,
sự hời hợt cứ tiếp diễn, cho đến khi các con đến với Sattvoguna là sự tìm kiếm
Trong sự tìm kiếm cũng có sự hời hợt.
Bây giờ nếu Ta có thể nói với các con rằng Ta có thể nhìn thấu các con:
đó là sự thật. Ta có thể.
Bây giờ các con diễn một vở kịch trước mặt Ta, bất cứ vở kịch nào các con muốn, nhưng Ta có thể thấy nó.
Nhưng Ta không thể hiện điều đó,
Ta không muốn thể hiện, không sao cả.
Đôi khi Ta rất không vui khi thấy một số người; Ta biết có một vấn đề lớn về họ.
Các con chưa có kinh nghiệm đó, nhưng giả sử khi các con trở thành một Hành giả Sahaja, các con sẽ cảm nhận được nó.
Những người đã có nó có thể cảm nhận được. Các con sẽ cảm thấy rất quan tâm đến mọi việc.
Và đôi khi các con cảm thấy rất phấn chấn khi thấy một số người
đang ở trong tình trạng rất tốt và một số đang ở trong tình trạng rất phấn chấn.
Ta có thể nhìn thấu các con. Ta có thể thấy mọi thứ.
Nhưng tình yêu của Ta, các con thấy đấy,
đến mức nó không cho phép Ta nhìn thấy những điều sẽ làm chệch hướng sự chú tâm của Ta.
Ta có thể thấy tình yêu của Ta đang hoạt động:
Nó cố gắng xây dựng và tạo ra nó. Ta phải thực hiện nó.
Nhưng rồi sự chú tâm của Ta là một thứ rất đặc biệt: nó đi rất xa.
Bây giờ tình yêu và sự chú tâm đóng một vai trò.
Trong trường hợp của Ta, các con thấy đấy, tình yêu của Ta ở trong tim Ta, đó là Bên Trái của Ta. Cái này thì không.
Nó song hành cùng với sự chú tâm.
Bây giờ sự chú tâm ở trung tâm và Sahaja Yoga của Ta ở bên phải.
Vì vậy, sự chú tâm cũng rất bướng bỉnh:
nó hoạt động, đến một mức độ, nó đi lên đến một mức độ,
rồi nó lùi lại, một lần nữa, nó đi xuống và nói, "Được rồi, quên nó đi!
Các con không thể làm được, chưa được."
Bởi vì, các con thấy đấy, tình yêu cũng có thể làm hỏng, vì vậy chúng cân bằng.
Giống như khi lái xe, các con có một chân ga và một chân phanh.
Các con có thể nhấn ga đến một mức độ
nhưng nếu nó vượt quá một mức độ thì nó có thể làm hỏng toàn bộ mọi thứ, vì vậy các con phải giảm nó xuống.
Nó phải giữ mối liên hệ với toàn bộ chương trình, với tất cả mọi người xung quanh.
Bây giờ giả sử có một người đến đây,
một người rất phiền phức, anh ta có những rung động rất xấu, anh ta uống rượu và gây rắc rối cho chúng ta,
và anh ta đến đây chỉ để làm phiền chúng ta; anh ta tranh cãi.
Một ngày Ta chịu đựng anh ta,
lần thứ hai Ta chịu đựng, lần thứ ba anh ta không xuất hiện, anh ta cứ thế không xuất hiện nữa!
Mọi người không biết tại sao anh ta không đến, “Ồ, anh ta đã được chuyển đi rồi.”
Ta đã không làm điều đó nhưng nó xảy ra.
Sự chú tâm cứ thế rút lui:
không có sự quan trọng nào cho một người như vậy; anh ta là vô dụng, bởi vì anh ta có thể đạt được điều gì?
Hàng ngàn và hàng triệu người có thể được ban cho điều đó như thế này.
Tại sao Thượng đế phải lo lắng về những người không quan tâm đến sự tốt đẹp của chính họ?
Ngài sẽ không quỳ dưới chân họ. Ngài có thể tạo ra toàn bộ vũ trụ; ý Ta là,
Ngài có thể tạo ra tất cả các loại người khác.
Vì vậy, điều này cũng có ở đó, sự chú tâm này, các con thấy đó:
nó là một thứ rất kiêu hãnh.
Nó có quy tắc riêng và những quy tắc này được chia thành bảy luân xa này.
Và bất kỳ Vị Thần nào trong số này, đặc biệt là Chúa Giê-su, vị Chúa như các con gọi Ngài,
Ngài thực sự là Chúa, các con biết đấy, không phải là một người dễ dãi, nếu Ngài nổi giận, thì không thể nào.
Ngài yêu thương các con; không nghi ngờ gì, nhưng đến một mức độ nào đó.
Ngài yêu thương Ta nhiều hơn Ngài yêu thương các con.
Nếu Ngài thấy có vấn đề gì đối với Ta, Ngài sẽ không liên quan gì đến các con.
Miễn là các con đang nhận được nó, và cư xử đúng mực, thì được thôi.
Cũng giống như Mahavira, cũng giống như Đức Phật:
chúng ta ở cùng một phía. Vì vậy, tất cả họ đều ủng hộ, tất cả họ đều giúp đỡ,
và tất cả họ đều hoàn toàn đồng lòng và hoàn toàn thấu hiểu; không ai chống lại họ.
Đó là một sự hợp nhất hoàn toàn.
Chỉ có Ta là người ở giữa,
cố gắng nói, “Được rồi, chỉ một chút thôi, chúng ta hãy làm theo cách này và cách kia.
Hãy làm đi, các con thấy đó.” Giống như một chủ tọa ngồi trên ghế và nói với họ,
“Được rồi. Bây giờ ổn rồi. Xin hãy tha thứ! Xin hãy tha thứ cho tôi bây giờ!”
Nhưng bằng cách nào đó (không rõ).
Nó xảy ra.
Vậy thì đối với một hành giả Sahaja, điều cần thiết là phải biết có những quy tắc nhất định
và quy định của Sahaja Yoga.
Ngay lập tức, rung động của các con sẽ giảm đi ngay từ đầu.
Ta không làm gì cả.
Mọi người nói, “Mẹ đã lấy đi rung động của con!”
Ta nói, “Tại sao Ta phải làm vậy? Ta rất mong muốn cho đi nó! Ý Ta là Ta đã chán ngấy nó rồi!”
Ta rất muốn cho đi mọi thứ, tất cả những điều này cho các con.
Nhưng nếu có điều gì đó không ổn với các con thì Ta phải làm gì?
Bây giờ giả sử các con đậy một cái nắp
lên trên một cái bình và đặt nó xuống sông Hằng
và các con nói, “Không! Sông Hằng đang chảy, bây giờ con phải làm gì?”
Hãy mở nắp ra!
Và nó rất vi tế, rất vi tế.
Các con không nhận ra nó vi tế đến mức nào,
chỉ trong rung động: “Ôi Thượng đế! Con đã mất rung động của mình rồi!” Chỉ có vậy thôi!
Vì vậy, rung động là điều quan trọng nhất đối với các hành giả Sahaja.
Điều quan trọng nhất là đạt được trạng thái rung động hoàn toàn,
khi Sự Khai ngộ của các con được hợp nhất hoàn toàn,
bản thể vật chất, bản thể cảm xúc, bản thể Tinh thần của các con được hoàn thiện, đồng nhất, có một sự cân bằng hoàn toàn bên trong các con.
Chỉ khi đó rung động mới tuôn chảy và đó là lý do tại sao antar-yoga lại quan trọng.
Không chỉ có thuyết giảng mới giúp được các con. Dĩ nhiên,
có những rung động trong đó và chúng có tác dụng:
Ta cố gắng thông qua rung động của lời nói của Ta, Ta cố gắng gỡ rối cho các con.
Nhưng đó là đến một mức độ, nơi các con phải tự mình đảm nhận và thực hành nó,
antar-yoga, yoga nội tại,
bằng cách thực hành nó theo cách các con ngồi xuống, thiền định
và làm nhiều việc khác nhau mà Sahaja Yoga đã đề xuất.
Bây giờ Ta có, các con biết đó, các cháu của Ta là những linh hồn đã được khai ngộ và
chúng là những linh hồn khai ngộ chất lượng rất cao
và chúng hiểu rất nhiều về Kundalini từ khi còn rất nhỏ.
Hôm qua, một trong những đứa bé gái cảm thấy luân xa Nabhi trái rất mạnh,
khắp nơi, và nó nói, “Bây giờ con sẽ biết cách loại bỏ nó.”
Và con bé mang những mẩu giấy đến và buộc chúng quanh người nó ở đó.
Sau đó con bé nhận chấn động như thế.
Rồi con bé nói, “Bây giờ tất cả chúng đang đi vào tờ giấy này!” Các con thấy đó.
Thực ra trong khi làm vậy,
con bé đang đưa bandhan cho nó.
Con bé di chuyển chấn động của chính mình xung quanh nó, con bé đang trói chúng lại.
Và rồi con bé lấy chúng và nói, “Được rồi, bỏ chúng vào lửa,” và họ đã đốt nó.
Và sự căng thẳng của con bé đã giảm bớt. Và khắp nơi, mọi người đều cảm thấy tốt hơn.
Thật là tuyệt vời!
Và bây giờ con bé này đã bảy tuổi
nhưng Ta có một đứa cháu gái, nó mới gần hai tuổi, và nó cũng rất tuyệt vời.
Nó đi thẳng vào vấn đề. Nó nói, “Đây là vấn đề!”
Và Ta có một đứa cháu trai, nó chỉ trèo lên người ai đó và nó thanh tẩy họ.
Chấn động của nó trong lành, mọi người đã thấy điều đó.
Và có rất nhiều đứa trẻ như vậy, được sinh ra ở đất nước này.
Làm sao các con có thể hiểu được điều đó?
Chỉ bằng cách tham dự một khóa thiền nào đó hay đại loại như vậy?
Trả tiền cho nó ư? Không, các con phải là những người sống động.
Các hành giả Sahaja nên nhận ra một điều:
rằng họ là nền tảng của thế giới mới.
Đây là một trách nhiệm rất, rất lớn.
Và nền tảng phải thật vững chắc.
Chúng được làm bằng đá, không nghi ngờ gì,
nhưng chúng phải thực sự vững chắc, hoàn toàn vững chắc, bởi vì chúng ở trong nền móng.
Chúng được đẽo gọt nhiều hơn nữa.
Chúng cần được thanh tẩy nhiều hơn nữa.
Nhưng nếu nền tảng không tốt
chúng ta không thể xây dựng toàn bộ công trình, các con không thể làm gì được.
Đầu tiên, nền tảng là quan trọng, và đó là lý do tại sao thật tốt khi chúng ta có một vài người.
Nhưng Ta nghĩ, bản thân nền tảng đang mất hơi nhiều thời gian.
Mỗi viên đá phải tự chăm sóc bản thân,
và phải thực hành nó một cách sâu sắc hơn nhiều
và thực hành các chấn động và phải phát triển các phương pháp,
tất cả các phương pháp, mà qua đó chiều sâu của các con được tạo ra.
Không có gì quan trọng ngoài điều này: rằng mỗi người trong các con phải là những người thực sự vững chắc.
Cuối cùng, Ta sẽ chỉ cho các con biết phần vi tế của những luân xa này, là làm thế nào để hiểu chúng.
Khía cạnh đầu tiên, sự vướng mắc đầu tiên với jada-prakruti như các con gọi,
vật chất, là biết được sự tốt lành,
sự tốt lành của vạn vật: điều gì là tốt lành, điều gì không tốt lành.
Nếu các con hiểu được sự tốt lành
thì các con sẽ hiểu rằng các con có thể vượt qua sự ràng buộc của vật chất.
Bây giờ, ngay cả sự tốt lành cũng có thể trở nên khá điên rồ đối với mọi người.
Ta đã thấy điều đó. Ta đã thấy người ta rửa tay năm mươi lăm lần,
kéo tóc của họ hàng trăm lần. Đó không phải là cách.
Nhưng các con phải hiểu điều gì là tốt lành, điều gì không tốt lành.
Ví dụ,
chúng ta có thể nói,
cách chúng ta ngồi trong một chương trình không quan trọng đến thế.
Các con có thể đôi khi hơi lùi lại, tiến lên, có thể ngồi bất kỳ cách nào:
điều đó không quan trọng.
Nhưng sự tốt lành của việc ngồi là: các con có sự tôn kính trong tâm trí khi ngồi không?
Phải có sự tôn kính trong các con.
Khi các con ngồi thiền,
các con có tự cho rằng, “Ồ, hôm nay tôi sẽ đạt được nó.”
hay vì lòng tôn kính mà các con ngồi trong tâm thế phó thác, trong tư thế phó thác?
Phần tôn kính rất quan trọng, một khi các con bắt đầu hiểu về sự tôn kính.
Ta đã thấy người ta duỗi cả hai chân về phía Ta,
ngồi như vậy. Ta đã thấy người ta ngồi với những tư thế rất kiêu ngạo.
Ví dụ, ngồi như thế này, các con thấy đó,
trước bất kỳ ai được cho là đáng kính: các con không nên ngồi như thế này.
Nếu các con ngồi như thế này thì không có sự tôn kính.
Đây là cách các con ngồi khi chính các con là người có thẩm quyền!
Các con nên ngồi với cả hai chân như thế này và ngồi trong sự tôn kính.
Bây giờ tư thế này không quan trọng.
Các con có thể đang bừng cháy bản ngã bên trong và có thể ngồi như thế này.
Vì vậy, Ta lại nói với các con: sự tốt lành là những gì ở bên trong các con,
những gì các con nghĩ về nó, những gì đang xảy ra với các con:
Các con có cảm thấy sự tôn kính bên trong mình không? Các con có cảm thấy sự tôn kính qua tư thế của mình không?
Đây là sự phán xét của riêng các con. Đây là quyết định của các con.
Điều này không liên quan gì đến việc các con nên ngồi như thế nào, dù các con ngồi một chân hay hai chân,
đó không phải là điều quan trọng nhất,
mà là các con có cảm thấy rằng, qua đó các con được thư giãn và đang ở trong một tư thế tôn kính không?
Vấn đề là ở đó. Nếu các con cảm thấy mình đang ở trong một tư thế tôn kính, thì được rồi.
Đó là điều các con phải làm, là hiểu được sự tốt lành.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về sự tốt lành:
ví dụ, bây giờ, các con là một người vợ trong gia đình,
các con là một người chồng trong gia đình.
Bây giờ các con đối xử với vợ mình như thế nào? Các con có đối xử với cô ấy như một nữ thần của gia đình không?
Các con có không?
Các con có đối xử với chồng mình như một người mang Thượng đế vào gia đình không?
Các con thấy đó, sự tốt lành này là cách, cách các con cảm nhận, chính là sự tốt lành.
Các con cảm thấy thế nào về một chiếc ghế? Các con ngồi trên ghế; ví dụ,
bây giờ các con cảm thấy thế nào về chiếc ghế? Các con có cảm thấy đó là một chiếc ghế vì nó rất đắt tiền không?
Bởi vì nó là của riêng các con? Hay vì ai đó đã tặng cho các con?
Sự tôn kính ở đó, về chiếc ghế, rằng, “Không, đó là chiếc ghế mà mẹ tôi đã ngồi
vì vậy nó phải được tôn kính, hoặc của cha tôi, vì vậy nó phải được tôn kính,
hay nó chỉ là một chiếc ghế được sử dụng cho mục đích tiện ích
hay các con có nó vì một mục đích lệch lạc nào đó?
Bất cứ nơi nào các con ngồi, bây giờ, ví dụ để thiền: các con đang ngồi ở một nơi.
Ta đã thấy mọi người làm đủ mọi điều buồn cười, nhân danh thiền định.
Ví dụ, họ sẽ hút thuốc trước, các con thấy đó.
Bây giờ các con sẽ làm gì? Khói thuốc, cái mà các con gọi là...
cái gạt tàn sẽ ở ngay đó
và rồi họ sẽ đặt chân như thế này, “Nào, chúng ta hãy thiền!”
Khía cạnh này ở đây thiếu rất nhiều vì
mọi người đã đánh mất tất cả những điều đó. Ta nghĩ họ đã có nó rất nhiều ở đó, nhưng nó đã mất rồi.
Và sự tốt lành là một điều rất, rất là
mà dần dần, khi các con rèn luyện bản thân, các con sẽ hiểu.
Và nhờ sự tốt lành, các con sẽ hiểu được giá trị của vật chất.
Khi đó các con sẽ không coi trọng vật chất, mà là sự tốt lành của nó.
Đối với các con, điều quan trọng sẽ là một sợi tóc từ đầu của Nhà tiên tri Mohammed.
Nó tốt lành hơn cả thế giới này cộng lại.
Ta đã đến Kashmir như Ta đã kể với các con,
và chúng ta đang đi ngang qua và Ta đã hỏi người lái xe, Ta nói, “Nơi này là nơi nào?”
Anh ấy nói, “Tại sao ạ?” Ta nói. “Ở đây có ngôi đền nào không?
Nơi này là nơi nào? Nó thật đẹp?”
Vì vậy, chồng Ta nhìn xung quanh, ông ấy nói, “Nó có gì đẹp đâu? Ta không hiểu.
Ở đây không có gì cả, xung quanh đây?”
Anh ấy nói, “Không, không có gì cả. Nhưng có một nơi ngay đằng kia, Mẹ có thể thấy đó,
nơi giữ sợi tóc của Nhà tiên tri Mohammed.”
Ta nói, “Chính nó!”
Không có niềm vui, vẻ đẹp nào, Ta có thể có được từ bất cứ nơi nào.
Nó có thể rất đẹp, các con có thể cảm thấy rằng, “Đây là thiên đường!” .
Đối với Ta, nó có thể không ở đó.
Nó có thể là nơi có một sợi tóc của Nhà tiên tri Mohammed.
Nó tốt lành.
Sự tốt lành được đánh giá qua các rung động.
Vì vậy, các con không thể nói, “Làm thế nào để đánh giá sự tốt lành?”
Qua các rung động của mình, các con có thể. Vì vậy, hãy sử dụng nhận thức về rung động của các con cho sự tốt lành.
Đó là cách các con có thể chăm sóc Kênh Trái của mình,
điều mà Ta đã nói với các con một cách rất ngắn gọn.
Vì điều đó, các con không cần phải đọc sách
và các con không cần phải nói, “Con nên rửa tay bao nhiêu lần, thưa Mẹ?
Con nên đưa bandhan này bao nhiêu lần và tất cả những thứ đó?”
Chỉ khi các con có được những rung động tốt nhất, đó là thời điểm tốt lành nhất.
Hãy giữ nó ở điểm đó, bởi vì một lần nữa các con sẽ đi vào các nghi lễ
các con sẽ nói, “Giữ nó bằng tay trái và giữ nó bằng tay phải,”
và mọi thứ đều sai. Và rồi một số người, “Ồ, Mẹ ơi, con đã làm sai cách!” Vậy thì nó là gì?
Đó không phải là cách!
Vấn đề là, bản chất của nó,
nếu các con có được những rung động của mình một cách đúng đắn, đó chính là sự tốt lành.
Có thể khi các con đang ngồi xuống, các con không nhận được rung động,
các con nghĩ rằng có thể có điều gì đó không ổn với nó:
có phải là tôi không được tôn kính đúng cách? Hãy để tôi có được những rung động.
Tại sao, có chuyện gì vậy?
Tại sao tôi lại không cảm nhận được những rung động tốt?
Nó nên là như vậy. Các con có thể đánh giá nó thông qua những rung động của mình
Bây giờ sự tốt lành là rất quan trọng đối với các hành giả Sahaja
bởi vì tất cả những gì họ làm nên là tốt lành.
Bất cứ điều gì không tốt lành, các con không nên làm.
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên, đôi khi các con có thể nghĩ
rằng việc đi đến một nơi cụ thể là rất quan trọng.
Nhưng có thể các con sẽ thấy rằng các con đã mất ví
hoặc các con không thể đến đó hoặc có thể bằng cách nào đó con đường bị chặn,
các con phải đi bằng một con đường khác.
Hãy chấp nhận nó!
Có thể đó là điều tốt lành.
Có thể các con phải đi theo con đường đó.
Có thể có ai đó đang đợi các con ở đó,
các con phải truyền rung động của mình đến nơi đó, có một nhu cầu nào đó ở đó
bởi vì các con là một công cụ của sự tốt lành.
Các con phải lan tỏa sự tốt lành.
Và sự tốt lành là gì? Không gì khác ngoài phước lành của Thượng đế.
Để cảm nhận được phước lành của Thượng đế.
Ngài ban phước cho các con mọi lúc.
Bàn tay của Ngài luôn ở trên tay các con, Ngài chăm sóc các con.
Khi các con tìm kiếm sự tốt lành, các con tìm kiếm bàn tay của Ngài.
Các con luôn ở dưới bàn tay của Ngài.
Ngài là người chăn dắt của các con. Các con luôn ở dưới sự dẫn dắt của Ngài.
Đó là sự tốt lành, theo nghĩa thực sự.
Để cảm nhận nó, tất cả các thiên thần xung quanh các con.
Mọi người đều ở đó để giúp đỡ. Mọi người đang cố gắng đưa các con đến với Thực tại:
đó là sự tốt lành.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó, dần dần các con sẽ thấy niềm vui sống sẽ tuôn chảy vào các con,
niềm vui sướng từ phước lành của Thượng đế sẽ tuôn chảy vào các con, khi các con sẽ cảm nhận được bàn tay của Ngài.
Việc các con trở thành một người rất thành công trong cuộc sống không quan trọng.
Ta đã thấy những người thành công như vậy trong cuộc sống, cái gọi là thành công:
rất bất hạnh, rất khổ sở, rất khủng khiếp và rất nhàm chán và rất phiền phức.
Họ chẳng được tích sự gì! Mọi người nói, “Ồ! Anh ta đã chết, đó là một điều tốt!”
Họ không làm điều gì tốt cho bất cứ ai, không ai bận tâm đến họ.
Khi họ có địa vị, mọi người chăm sóc họ,
một khi họ ra đi, không ai thèm bận tâm đến họ.
Sự tốt lành mang lại cho các con ý tưởng đúng đắn về tầm quan trọng Thiêng liêng,
nghĩa là nơi Tính Thiêng liêng chảy phía sau các con
và đi xung quanh các con và đưa các con đi khắp nơi và mang lại cho các con niềm vui sướng trọn vẹn:
sự chuyển động của gió.
Thật là một điều tuyệt vời khi được tốt lành.
Nó đưa các con ra khỏi sự không tốt lành khi các con cầu xin sự tốt lành.
Nhưng đừng biến nó thành một nghi lễ,
điều mà Ta muốn nói với các con một trăm lẻ một lần
là đừng biến bất cứ điều gì thành một nghi lễ
bởi vì các con làm chết nó, giống như tất cả những người khác đã làm.
Ta hy vọng sau khi Ta qua đời, các con không làm tất cả những điều này.
Bởi vì sau đó nó trở thành một sự mê tín.
Sự tốt lành không bao giờ nên bị nhầm lẫn với mê tín.
Bởi vì mọi người không cảnh giác
và không đủ tinh tế, họ không thể phân biệt được đâu là sự xấu xí,
đó là mê tín, và đâu là vẻ đẹp, đó là sự tốt lành.
Họ đã mắc mọi sai lầm và họ đã phạm tất cả những tội ác này
Nhưng các con hãy cẩn thận, bởi vì các con là những người tinh tế.
Đừng biến nó thành một điều mê tín,
mà là một điều tốt lành.
Khi các con nói, nó nên là tốt lành.
Ta đã thấy nhiều người có thói quen nói những điều rất không tốt lành,
đặc biệt là với Vishuddhi trái – rất không tốt lành.
Giống như các con mời ai đó đến nhà dự tiệc tối.
Và người đó nói, “Ồ! Tôi thấy một đám đông đi vào mà tôi cảm thấy như có một đám cháy vậy!”
Và thật là một điều đáng nói! Anh ta nghĩ rằng mình đã thông minh,
một người rất thông minh khi nói một điều như vậy.
Hoặc anh ta sẽ kể một câu chuyện cười rất bẩn thỉu vào lúc một đám cưới đang diễn ra.
Có rất nhiều người.
Sự không tốt lành có thể tạo thành một thế lực ma quỷ như vậy.
Hầu hết các trường phái tantra đều xuất phát từ những người không tốt lành.
Các con có biết điều này không, rằng tantra không là gì khác ngoài sự tinh thông về điều không tốt lành?
Trước Vị Thần, trước các vị Thần,
nếu các con làm điều gì đó cực kỳ không tốt lành,
các con làm cho sự chú tâm của các vị Thần và tất cả sự bảo vệ của nó thoát ra khỏi đó
và sau đó các con làm tất cả những điều ma quỷ ở đó. Đây là cơ sở của tất cả những người theo tantra này.
Địa ngục là gì? Không là gì khác ngoài cuộc sống không tốt lành.
Bởi vì sự chú tâm của vị Thượng đế này không ở nơi các con, các phước lành không có ở đó.
Sau đó các con sẽ hiểu rằng những rung động dạy cho các con sự tốt lành.
Các con nghĩ về ai đó và các con bị nhói lên, “Ôi Thượng đế!
Anh ta là người thế nào!” Các con có thể nghĩ anh ta là một người rất vĩ đại
ngay lập tức các con nói, “Ồ, anh ta không tốt lành. Chúng ta không liên quan gì đến anh ta.”
Các hành giả Sahaja không nên khao khát thành công và những thứ trần tục,
mà là những điều tốt lành, để họ nhận được phước lành của Thượng đế.
Bởi vì những người cũng có đủ mọi thứ trần tục
là những linh hồn khốn khổ nhất từng sống và là một lời nguyền cho Mẹ Đất này.
Bà đã chán ngấy họ rồi. Họ là những kẻ tội lỗi.
Ta không muốn nói với các con, nếu mọi người hành xử theo cách này,
họ sẽ đi đâu và điều gì sẽ xảy ra,
bởi vì điều đó là quá nhiều để Ta nói vào thời điểm này.
Nhưng đó là những gì nó là
về điều đó, Ta sẽ nói, nhà thơ vĩ đại của các con, chẳng hạn như Blake, đã nói về nó và kể về nó.
Địa ngục, ông ấy đã mô tả.
Rất nhiều người trong số họ đã mô tả, Ta không muốn nói chi tiết về nó.
Mặt còn lại là Kênh Phải, làm thế nào để thoát ra khỏi mặt thứ hai của nó.
Điểm tinh tế của Kênh Phải là gì?
Là kỷ luật.
Các con thấy đấy, trước hết các con phải nói rằng, nước Anh là một quốc gia rất kỷ luật,
quá kỷ luật, kỷ luật một cách hời hợt,
kiểu quân đội hóa.
Ta hoàn toàn không có ý nói đến kỷ luật đó.
Kỷ luật ở bên trong các con. Nó đến một cách tự động.
Không phải là sự quân đội hóa! Một lần nữa, không nên có sự nhầm lẫn,
bởi vì Ta muốn làm cho nó cực kỳ rõ ràng.
Rất dễ nhầm lẫn mọi thứ vì những nút thắt này.
Vì vậy, khi Ta nói rằng các con phải có kỷ luật,
là một kỷ luật bên trong, hoàn toàn bên trong.
Các con không cần phải làm gì cả, nhưng nó được xây dựng sẵn,
bởi vì các con bắt đầu thưởng thức kỷ luật đó bên trong mình.
Kỷ luật, trong tiếng Phạn, chúng ta có thể gọi nó là sadachar
thực ra là ‘hành vi tốt’, nếu các con dịch nó.
Nhưng nó còn hơn thế nữa,
sadachar còn hơn thế nữa.
Đó là một kỷ luật: chúng ta thức dậy lúc mấy giờ vào buổi sáng?
Chúng ta chào buổi sáng như thế nào?
Mặt trời đã mọc.
“Thức dậy lúc mười giờ thì có gì sai?”
“Không có gì sai cả con của Ta,
nhưng con đang đánh mất vẻ đẹp của buổi sáng.”
Buổi sáng là thời gian khi mặt trời đang lên, những tia nắng đang đến.
Đó là thời gian đặc biệt khi mặt trời chiếu những tia sáng Thiêng liêng thực sự của nó.
Thực ra Kênh Phải là kênh mặt trời,
và nó bắt đầu rất nhiều với việc các con thức dậy vào buổi sáng.
Nhưng không phải theo kiểu hatha yogi nơi các con trở thành những người gầy trơ xương,
nơi các con nhịn ăn trong ba trăm ngày
và sau đó ba trăm ngày các con cứ la hét mọi người
và ba trăm ngày các con bắt đầu nguyền rủa họ.
Ta không có ý đó.
Với kỷ luật, Ta muốn nói đến một mức độ tôn trọng nhất định đối với bản thân các con.
Đó là một sự tôn trọng. Giống như có sự tốt lành,
đây là sự tôn trọng đối với bản thể của chính các con bởi vì đó là bản ngã.
Các con tôn trọng bản ngã của mình đến mức nào, để Ta xem?
Khẳng định bản ngã của các con khác với việc tôn trọng ahambhav, phẩm giá của các con.
Vị trí của các con trong cuộc sống, các con tôn trọng nó đến mức nào?
Các con có bán nó vì tiền không?
Các con có bán nó vì một chiếc ghế không?
Các con có bán nó vì bất kỳ vị trí nào trong cuộc sống không?
Một loại kỷ luật bên trong các con:
không nói lảm nhảm quá nhiều,
không nói quá ít. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con cố gắng cân bằng nó
đó là thứ được xây dựng sẵn bên trong, có thể được thực hành thông qua Sahaja Yoga
nếu các con lại thấy được những rung động của mình.
Các con phải đáng được tôn trọng.
Trong cái thứ nhất, các con phải tôn trọng, và trong cái thứ hai, các con phải đáng được tôn trọng.
Hãy tôn trọng chính mình.
Mọi người nghĩ rằng, giả sử họ không tắm rửa cơ thể
trong nhiều tháng liền, “Có gì sai đâu?” Chẳng có gì sai cả.
Nếu các con không tôn trọng chính mình, tự nhiên sẽ không tôn trọng các con
Về thể chất các con nên tôn trọng, về tâm trí, về cảm xúc.
Nếu nói rằng các con thích xem ảnh khiêu dâm
các con không có sự tôn trọng đối với chính mình.
Nếu các con muốn ăn những thứ bẩn thỉu, các con không có sự tôn trọng đối với chính mình.
Các con muốn lãng phí đôi mắt của mình, các con muốn lãng phí sự chú tâm của mình vào việc này.
Các con không nên thích bất cứ điều gì vô lý, vô dụng, phù phiếm.
Các con không nên nạp vào các luân xa của mình những thứ vô nghĩa và bẩn thỉu.
Khi các con bắt đầu tôn trọng chính mình, các con sẽ thực sự biết cách tôn trọng người khác.
Những người không thể tôn trọng chính mình thì không thể tôn trọng người khác.
Và hãy tôn trọng điều tốt đẹp ở người khác.
Và đừng lo lắng về lỗi lầm của họ mà hãy tôn trọng họ vì những điều tốt đẹp của họ
để các con cũng có điều tốt đẹp trong mình và các con tôn trọng chính mình.
Đó không phải là sự khẳng định, sự tôn trọng này không bao giờ là sự khẳng định,
nó rất dễ chịu,
cực kỳ dễ chịu. Một người tôn trọng chính mình là người dễ sống cùng nhất.
Người đó không tiến tới quá nhiều,
cũng không lùi lại quá nhiều.
Người đó chỉ ở đó.
Giống như một người khôn ngoan,
các con biết người đó ở đó: các con luôn có thể tiếp cận một người như vậy.
Người đó không làm gì bề ngoài cả.
Người đó không cố gắng khoe khoang.
Người đó không cố gắng tạo ra một loại hào quang nào đó xung quanh mình.
Người đó không khoe khoang về bản thân.
Bản ngã có thể được xử lý dễ dàng
nếu các con tôn trọng chính mình.
Khi đó các con sẽ không cảm thấy bị tổn thương.
Bởi vì ai có thể xúc phạm các con ngoài chính các con?
Giả sử có một vài
con chó sủa một con voi,
nó chỉ, “Vù, vù,” nó cứ thế đi. Các con đã thấy một con voi chưa? Rất thú vị.
Nó đi một cách oai vệ.
Và nó thấy một con chó đang sủa, nó chỉ, “Vù, vù!” Nó làm rất hay.
Nó đặt chúng như thế, các con thấy đấy. Giống như một đứa trẻ huýt sáo vào đó
và đi theo cách oai vệ của riêng nó. Nó nói, “Ồ, con chó nhỏ! Không sao đâu, đi nào.”
Nó không bận tâm đến cách chúng đối xử với nó.
Chúng sủa nó và nó cứ đi, trong phẩm giá của mình.
Đó là lý do tại sao chúng ta nói rằng voi là một loài vật rất có phẩm giá.
Nó đi với phẩm giá của nó.
Một người như vậy không chạy theo những mốt rẻ tiền và những thứ rẻ tiền:
người đó ở trong phẩm giá của riêng mình.
Người đó không cố gắng điều chỉnh bản thân theo các chuẩn mực mà họ đã tạo ra.
Các con không thể bị những kẻ giả mạo này điều khiển,
những người nói rằng cân nặng của các con nên là, Ta không biết bao nhiêu,
và cái này của các con nên là bao nhiêu. Tất cả phụ nữ đều cố gắng làm điều đó.
Ngày mai họ có thể đến và nói rằng tóc của các con nên dài như thế này.
Vì vậy, các con trở nên như thế này, vì vậy tất cả phụ nữ đều cố gắng làm điều đó.
Các con phải đội tóc giả, vì vậy mọi người đều cố gắng đội tóc giả.
Các con không còn bị họ điều khiển nữa một khi các con bắt đầu tôn trọng chính mình.
Giống như ở Ấn Độ, họ bắt đầu một mốt tay áo, các con thấy đấy.
Họ bắt đầu đầu tiên từ đây, tay áo dài đến đây.
Sau đó, họ nói, “Tay áo dài đến đây, tay áo dài đến đây,” rồi một số người nói, “Tay áo dài đến đây!”
Sau đó, một số người nói, “Tay áo dài đến đây!” Các con thấy đấy, nó cứ tiếp diễn.
Vì vậy, có người hỏi Ta, “Còn Mẹ thì sao?”
Ta nói, “Ta đã có chúng ngay từ đầu,
và Ta sẽ chỉ giữ chúng như vậy thôi, vì chạy theo cuộc đua này thì quá sức. Ta không thể!”
Bởi vì Ta có một người thợ may làm công việc này, giờ đây, Ta không có thời gian để lãng phí cho tất cả những điều vô nghĩa này,
và tại sao chứ? Cần thiết gì?
Bất cứ điều gì đã được tìm thấy theo truyền thống đều được chấp nhận.
Và các con sẽ thấy tất cả những mốt này cứ thế biến mất!
Bây giờ, trong những chiếc sari của chúng ta cũng vậy, chúng ta có những mốt mới xuất hiện.
Các con thấy đó, đã có mốt sari mà họ muốn có sari mini.
Các con thấy đó, bất kể các con có mốt gì thì họ cũng muốn có mốt đó!
Và các con không biết về điều này sao? Rất thú vị.
Họ từng có sari mini. Vì vậy, sari mini chỉ có thể dài đến mức này.
Và chúng bắt đầu ngắn dần lên, lên đến mức này, các con biết đấy.
Một số người đã cố gắng mặc chúng,
và rồi họ từ bỏ, họ nói, “Chẳng được gì cả! Trông không đẹp, các con thấy đó.”
Và nó được bắt đầu bởi một công ty vì họ muốn bán được nhiều sợi hơn, các con thấy đó.
Với sari mini, họ có thể bán được nhiều sợi hơn và tính giá tương đương cho một chiếc sari vì nó chỉ là nửa sari
và các con bán nó như một chiếc mini. Nó chỉ là mini, và tiền thì gấp đôi!
Vì vậy, họ đã thử! Nhưng nó đã thất bại ở Ấn Độ, nên sari vẫn giữ nguyên như cũ.
Sau đó, họ bắt đầu chỉ in phần trước của sari, đây là một mốt mới, rồi lại một mốt khác.
Ta nói, “Không đời nào! Các con nên mua một chiếc sari truyền thống dùng được cả đời!”
Các con có thể giải quyết được. Tất cả những thứ này đều biến mất, các con thấy đó.
Giống như thời Victoria, họ hẳn đã nghĩ ra nhiều thứ
nó biến mất. Rồi một thứ khác biến mất.
Một thứ gì đó truyền thống có thể không hữu ích ngày nay
nhưng một thứ gì đó truyền thống vĩnh cửu sẽ ở đó suốt đời các con. Đó mới thực sự là truyền thống.
Bất cứ thứ gì biến mất, lụi tàn, người ta thấy nó vô dụng, không tốt, thì hãy vứt nó đi.
Bây giờ nhiều điều các con đang làm, ví dụ như ngày nay
người ta đang xỏ những chiếc khuyên vào má.
Bây giờ, họ đang xỏ chúng, Ta đã thấy họ: xỏ vào mũi,
xỏ một chiếc khuyên ở đây; một chiếc ở đây.
Tất cả những thứ này sẽ biến mất! Một thời gian sau, các con sẽ thấy họ cài thứ gì đó lên tóc.
Cứ để họ làm. Họ là những người ngu ngốc.
Nhưng đây chẳng là gì cả. Họ có thể làm điều gì đó một cách rất tinh vi, các con thấy đó.
Giống như cổ áo thời Elizabeth mà các con đã có.
Bởi vì Nữ hoàng Elizabeth có vấn đề gì đó ở sau lưng, nên họ bắt đầu dùng cổ áo thời Elizabeth.
Thế là mọi người bắt đầu mặc cổ áo thời Elizabeth.
Sau đó, vào thời Victoria, bà ấy có một vấn đề gì đó ở sau lưng.
Vì vậy, bà ấy đã bắt đầu một thứ. Mọi người đều bắt đầu mặc nó. Tại sao?
Các con có trang phục, quần áo, tư thế ngồi của mình.
Suy nghĩ của các con không phải do người khác tạo ra,
nó chỉ được tạo ra thông qua nhận thức về rung động của các con.
Ngay lập tức nếu các con đọc một cuốn sách,
các con sẽ đi thẳng vào vấn đề và nói, “Ồ! Điều này không đúng,
nhưng đây mới là điều đúng trong cuốn sách này!”
Ngay lập tức các con bắt đầu lướt qua các cuốn sách:
các con biết cuốn nào là sách thật, cuốn nào không phải sách thật.
Các con không đọc những điều vô nghĩa, vì các con biết tất cả đều là giả dối,
tất cả chỉ là kể chuyện.
Các con không muốn đọc những điều vô nghĩa.
Vì vậy, các con chỉ cần hiểu điều có lý và điều vô lý trong đó. Thế là được.
Và đó là cách, khi các con bắt đầu tôn trọng chính mình,
tôn trọng suy nghĩ của mình,
tôn trọng nguồn cảm hứng của mình,
giấc mơ của mình,
khát vọng, tầm nhìn của mình,
hãy viết chúng ra. Bất cứ suy nghĩ nào các con có, hãy viết nó ra.
Bất cứ nguồn cảm hứng nào các con có, hãy viết nó ra.
Bất cứ tầm nhìn nào các con nghĩ mình nên có, hãy viết nó ra.
Tất cả những gì các con nghĩ sẽ là tương lai, hãy viết nó ra, và cầu nguyện cho nó.
Phẩm chất lớn nhất ở đây là khi các con tôn trọng chính mình.
Khi các con tôn trọng chính mình, các con sẽ được tôn trọng.
Bởi ai? Bởi các Vị Thần,
bởi Sức mạnh Thiêng liêng, bởi tất cả các thiên thần,
và bất cứ điều gì các con muốn làm, sẽ được thực hiện.
Sau đó sẽ là, “Ý Ngài được thể hiện!”
Nhưng ý muốn đó phải đến từ sự tôn trọng chính bản thân các con.
Nếu nó đến từ những cân nhắc khác,
ví dụ, bây giờ ở Bombay họ muốn có một ashram.
Mọi người có đủ mọi ý tưởng buồn cười về ashram.
Họ muốn có một ashram:
tại sao lại có ashram này? Một số người rất khôn lỏi, Ta biết tất cả bọn họ.
Và họ nghĩ rằng họ có thể kiếm được một ít tiền từ đó.
Thật là những điều ngu ngốc.
Rồi một số người trong số họ nghĩ rằng bằng cách ở đó,
“Chúng ta có thể sống tuổi già rất tốt đẹp,
sẽ là một thứ rẻ tiền, vì Mataji sẽ không tính thêm bất cứ khoản nào,
vậy nên nó sẽ là một thứ rẻ tiền tốt đẹp. Hãy mua nó.”
Một số người trong số họ đang nghĩ, “Đó là một nơi rất tốt, nơi mà,
khi còn trẻ chúng ta có thể đến đó và, đó sẽ là một ý kiến hay, chúng ta có thể trốn tránh công việc.
Chúng ta sẽ ở trong ashram và sau cùng thì Sahaja Yoga sẽ không phải là công việc khó khăn, các con thấy đó.
Vì vậy, sống ở đó sẽ rất tốt.”
Tất cả những cân nhắc này, khi chúng ở trong tâm trí của mọi người
các con sẽ không bao giờ hoàn thành được ashram của mình, hãy tin Ta đi.
“Chúng ta sẽ ngủ đến mười giờ, ai sẽ đánh thức chúng ta dậy?”
“Chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì chúng ta thích trong ashram. Chúng ta sẽ sử dụng nó cho mục đích riêng của mình,”
“Chúng ta sẽ không thiền định. Chúng ta sẽ không làm bất cứ điều gì cả!”
“Chúng ta sẽ không làm việc gì cả. Chúng ta sẽ không giúp gì trong việc tổ chức Sahaja Yoga
hay tổ chức mọi người, chúng ta sẽ không đưa họ đến.”
Rốt cuộc thì điều gì sẽ xảy ra?
Các con sẽ mất đi các rung động của mình.
Nếu các con tôn trọng chính mình,
sự biểu lộ của Chân ngã của các con phải được tôn trọng.
Hãy bảo cơ thể của các con cư xử đúng mực,
bảo tâm trí của các con cư xử đúng mực,
và bảo cảm xúc của các con cư xử đúng mực.
Ta đã thấy mọi người khao khát có bạn gái hoặc bạn trai
và đòi hỏi cái này, đòi hỏi cái kia.
Và rồi đến gặp Ta và nói, “Mẹ ơi, con có thể làm gì với bạn gái hay bạn trai này?”
hoặc một điều gì đó tương tự như vậy.
Tất cả những điều này sẽ không giúp ích gì cho các con.
Các con phải tôn trọng chính mình. Các con là một thực thể tự thân.
Các con sẽ không cúi đầu trước bất kỳ ai.
Các con sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì.
Các con sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì không đáng tôn trọng đối với các con.
Và đây là cách các con sẽ quản lý Kênh Phải của mình.
Bây giờ phần kênh trung ương là rất quan trọng trong sự tìm kiếm của các con.
Trong sự tìm kiếm của các con
các con phải biết rằng các con đang tìm kiếm Spirit của mình.
Các con đang tìm kiếm để sự chú tâm của mình giờ đây có thể tuôn chảy qua Spirit của các con.
Các con không tìm kiếm Spirit mà các con sẽ trở nên hợp nhất với Spirit.
Đó là sự tìm kiếm của các con.
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải biết về các luân xa của chính các con.
Các con phải biết chúng bị tắc nghẽn như thế nào và đối mặt với nó.
Các con phải đối mặt với sự thật ở đó.
Các con phải hoàn toàn trung thực và chân thật về điều đó.
Đó là điểm ở trung tâm.
Nếu các con trung thực, điểm trung tâm sẽ hoạt động.
Ví dụ, Ta sẽ kể cho các con nghe: Ta đã chữa khỏi cho một quý ông bị, chẳng hạn như, ung thư.
Ta đã chữa khỏi cho ông ấy, được rồi. Ông ấy đã đi rồi.
Ông ấy thậm chí còn không viết một lá thư cảm ơn.
Và nếu có ai hỏi ông ấy, ông ấy nói, “Ồ không, tôi vẫn đang chờ đợi.”
Bốn năm đã trôi qua, ba năm đã trôi qua và vẫn “tôi đang chờ đợi nó.”
Tôi không biết.” Ông ấy đáng lẽ đã chết trong vòng ba tháng!
Ông ấy đã không trung thực với Thượng đế.
Ông ấy lẽ ra nên nói với mọi người, “Không, Mẹ đã chữa cho tôi!”
Sau đó ông ấy bị ung thư trở lại.
Và rồi ông ấy đổ lỗi cho Thượng đế về điều đó.
Vì vậy, sự thật phải được chấp nhận.
Các con phải chân thật và trung thực đối với con đường trung đạo,
tuyệt đối dựa trên sự thật.
“Vâng, đây là sự thật chúng tôi đã tìm ra, chúng tôi đã cảm nhận được các rung động.”
“Chúng tôi không cảm nhận được các rung động,”
hoặc có một sự pha trộn nào đó.
“Vâng, con đang bị bắt ở đây.” Có nhiều người nói, “Không Mẹ ạ, con không bị bắt!”